CLOUDさんこなかったっすね	CLOUD never came.			CLOUD……やられちまったのかな	CLOUD… Think he was killed?
CLOUD！！	CLOUD!!	や、なんでもないっす…	Uh, nothin'…sorry.	約束の時間に遅れたようだ	Looks like I'm a little late.
おい、おめえら！	Wake up!	チッ…遅刻のぶんは報酬からひくからな	That's comin' outta your share, hot shot! 	場所変えるぞ。ついてこい！	We're movin' out! Follow me!
礼なんかやめてくれ	Quit thanking me	気にするな	That's OK	気にするな。当然のことをしたまでさ	Don't mention it.
失敗３回目	3rd failure	失敗４回目	4th failure	失敗２回目	2nd failure
……意外だぜ	…You jus' full of surprises.	はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな	Huh? Never expect ta hear that outta someone like you.	上の世界……プレート都市……	The upper world…a city on a plate…
わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない	I know… no one lives in the slums because they want to.	どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな	'Cuz they love their land, no matter how polluted it gets.	みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ	It's like this train. It can't run anywhere except where its rails take it.
楽しみにしてるよ	Looking forward to it	えんりょしとくよ	Thanks anyway	そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの	Oh yeah, you might regret it. I'm the type who takes things personal.
さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ	…YAWN…that sure took its toll on me. I'm gonna sleep till we get to the station.	明日はそうはいかないだろうけどな	I'm sure that will change by tomorrow.	スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）	…snore…heebeebeeheebee…snore… (Don't act so damn big, BARRET…snooze…)
目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす	I'm seein' stars. This sucks. I hate the dark.	ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね	Oh man, that's pretty harsh. CLOUD. You really think I won't?	路線図	Last Train from Midgar
そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで	Then there's No. 2, No. 3 all the way up to the No. 8 Reactor.	ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）	Psst…whisper…whisper… (The No. 1 Reactor we blew up was in the northern section.)	８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ	The 8 Reactors provide Midgar with electricity.
ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）	Whisper…whisper… (We definitely look suspicious, so we're using fake IDs.)	乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ	It checks the identities and backgrounds of each passenger on the train and is linked up to the central data bank at Shinra headquarters.	７番街スラム駅	Sector 7 Station
ダメだったっす。俺たちには、できないっす	We can't do it. We just can't do it.	あ、BARRET…おれたち……	uh, BARRET… We, uh…	気にしない！気にしない！	Don't worry! Don't get all worried!
またそのときになったら誘惑する	I might just have to tempt you, then.	……いいわ	…how lovely.	よし、気がすんだか！！	Yo, you all done flappin' your gums!?
いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。	No, I'm sure his leave was just canceled.	夫の身になにかあったんだろうか？	I wonder if something happened to him?	それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。	I went to the station everyday.
エェ！	Wow!	今夜は帰さないよ	I'm not letting you go tonight.	ね、どっかで休んでいこう	Isn't there somewhere we could go to be alone?
僕、もうたえられない	I've had it!	のぞきはえんりょしてくれないかな？	Why don't you go snoop somewhere else, Romeo?	いいわ…わたしもよ	Me too.
お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね	I could never live their lives. I'm just a train man plain and simple. It's easier that way.	いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ	I wonder how long it's been… There's an invisible rail between me and the passengers.	それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ	That's not to say that the crossing gate of my heart doesn't hurt now and again.
７番街スラム	Sector 7 Slums	いったい、どうして……？うそであってほしいです	But I just can't bear to leave here.	作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！	Don't get all slaphappy just 'cause today's mission went well!!
ヘッ！まあ、落ちつけよ	Heh! Jus' calm down.	そこ、どいてくれ	Out of my way!	街のやつらにあやしまれるとまずいからな…	Can't have people suspectin' us.
酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！	I was jes sittin' here drinkin', watchin' the news by myself. n' all of a sudden I get kicked outta the &*%$ store. What's up with that!?	上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか	They say a Mako Reactor was destroyed above.	ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ	Woo…ah geez, I'm blitzed. I jes love them homemade cocktails. But they sure do creep up on ya.
経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし	Financially there must've been about a billion gil worth of damage.	ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない	if you knock out Midgar's power, then all of its computers and signals are going to be knocked out, too.	それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ	An' that ain't all!! A lotta innocent people got killed, too!
あなた、知ってる？	Did you hear?	ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！	OH!! There's something!! DANGER!!  ALERT!!	なにを……	Bout what?
あ、そ！あなたってクールなのね	Oh really? Well, aren't you a cool one!	危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ	It's dangerous, I tell you. They must be doing terrible things in there.	この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって	There's a TV in there, but my cheap aunt won't let me in the house. Look for yourself.
おい！！ちょっとまてよ！！-	SHHH!! Wait a minute!!	俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！	It's me! Johnny! Mom!!	ジョニー	Johnny
だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ	But then I guess not. She's nothing to me.	TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！	If TIFA's in trouble then I'LL help her.	星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな	Not those memories beneath the stars when we were kids or all the stuff we talked about.
やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！	Hey! Childhood friend! You better take good care of TIFA!	俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！	I'm leaving. Goin' faraway. But when I come back I'll be a better man! This is goodbye!	ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！	Cause, I'll be back!! Don't make her cry, dammit!!
そうだ、あなた！興味ない男さん！	Yeah, and you Mr. I-don't-care!	もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！	Listen! If there isn't anyone to listen, what's the use of getting gossip on everyone!?	今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて	I'll get a little more information that would pique even your interest. You wait and see!
ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？	Marlene! Aren't you going to say anything to CLOUD?	とうちゃん！！	Papa!!	おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね	Welcome home, CLOUD. Looks like everything went well.
あら？お花なんてめずらしいわね	Flowers? How nice…	『TIFA名前入力』	Enter name	スラムじゃ、めったにさかないのよ	You almost never see them here in the slums.
マリン	Marlene	『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』	Thudthudthud!!	とうちゃん、おかえり！	Papa, welcome home!
マリン、ありがとうは言ったのか？	Did you thank him?	そうか……	Oh…	お花、ありがとうね、CLOUD	Thank you, CLOUD.
お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！	Everyone says my drinks taste the best!	私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ	I can make a drink just as good as anyone else.	まってて。いまつくるから	Just a minute. I'll make one for you.
ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-	No reason. You just look a little tired I guess.	……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？	…Yeah… Why?	みんなのところに行ってあげて	You'd better go down below.
確かにおまえは強い	Yeah, you're strong.	…………-	…	おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ	Probably all them guys in SOLDIER are.
でも、かんちがいするな！	But don't get me wrong!	俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！	I don't care about neither Shinra nor SOLDIER!	星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！	I don't care about AVALANCHE or the Planet for that matter!
CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね	CLOUD… You just want friends.	興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる	You say you don't care, but you came to talk to me.	ね、そうなんでしょ？	Isn't that right?
やだ！どっかで計算まちがったかしら	Oh no! I must've made a miscalculation somewhere.	やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに	Think it was all because of my bomb? But all I really did was just make it like the computer told me.	でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ	Hey, that was my first bomb. Makes me kinda proud.
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……	I have immediately mobilized SOLDIER to protect our citizenry against this senseless violence. Thank you and good night.	しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい	But citizens of Midgar, there is no need to fear.	とうちゃ～んかっこいい！	Papa, you're so great!
BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ	So let BARRET and his buddies do something about it. It's got nothin' to do with me.	誰かがなんとかしなくちゃならないの	Someone has to do something.	ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ	You damn right we'll do something about it. N' you stay outta this TIFA!
そんなこと言いにきたの？	You came to tell me that?	ありがとう、CLOUD	I hate BARRET.	……悪い人じゃないわ	He's not a bad person.
それどういう意味かしら	I don't know what you mean.	（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）	(keep it down, they'll hear you. BARRET's always edgy before an operation.)	今回は私も行くね！	I'm going this time.
そうだな、もらおうか	Yeah, why not?	いらないな	No	おっ！！いい心がけじゃねぇか！！	Oh!! That's more like it!!
でも、聞いてくれます？	Anyway, let me tell you somethin'.	TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……	TIFA really knows how to cook.  Mmm…	なにを	About what?
おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう	We're really unstable right now. If SOLDIER were to show up, they'd whoop us.	あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…	You know, CLOUD. BARRET says those things, but…	CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす	CLOUD, ya gotta help us. I'm really scared.
ん……？	What?	かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-	You're just going to walk right out ignoring your childhood friend!?	よくいうぜ！	How can you say that!
ああ……あの時か	Yeah…back then.	覚えてる？	Do you remember?	TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな	I thought you would never come, and I was getting a little cold.
あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな	I thought about Sephiroth all the time. Even in my sleep. My mom had given up on me.	セフィロス……英雄セフィロス、か	Sephiroth… The Great Sephiroth?	私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……	I had no idea you were planning on that.
CLOUD、私を助けに来てね	you'll come save me, all right?	あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……	Umm…if you get really famous and I'm ever in a bind…	はぁ？	What?
だから、ねっ！今度こそ約束を……	So come on! You've got to keep your promise…	でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの	But you got your childhood dream, didn't you? You joined SOLDIER.	おいちょっと待て！ソルジャーさんよ	Wait a sec big-time SOLDIER!
標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く	Our target's the Sector 5 Reactor. Head for the station first.	２０００だ！	2000!	くわしい作戦は列車の中でな	I'll fill you in on the train.
じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！	I, uh… I don't really know how to use Materia!	作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！	Before the next mission, I got somethin' I wanna ask you!	ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！	I'll give you that Materia we found. Just teach me how to use it!
CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ	CLOUD! I got a message from the Weapon Shop man upstairs.	まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！	You just handle the Materia, CLOUD!	あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！	He has something he wants to give you. Don't forget!
ところで、あんた。もしかして……	By the way, you wouldn't happen to be…	はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！	Yes!! Welcome!! We sell! We buy!	……いや、なんでもないよ。失礼、失礼	Naw, never mind. Forget it.
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない	The name's CLOUD. Used to be with SOLDIER, I got no business with you.	それがどうした。誰だって最初は素人だろ	So what. Everyone's gotta start sometime.	フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ	Hmmph!! Well, I never heard of ya!
見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ	You can see this store don't have no customers… and even tough guys like me could use a buck or two…	でな、おっさん。相談なんだが……	Oh and uh, by the way old guy…	というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？	Ya think you could spare some cash?
それにはひとつ条件があるぜ	There's just one condition.	家の３階で休ませてあげてもいいけど…	Why don't you rest up on the third floor of my house?	このオレにこづかいくれるならな	You gotta give me some cash.
ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ	This is a slum, so don't think you can stay for free.	７番街・武器屋３階	Weapons Shop 3rd Floor	どうすんだい？	What are you going to do?
７番街・武器屋２階	Sector 7 Slums, Weapons Shop Floor 2	フゥッ……	Hoo…	初心者の館	Beginner's Hall
まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな	Since today's special, I'm gonna let you in on a juicy bit of news. But you gotta keep it to yourself.	無差別大量殺人が目的だってうわささ	they say they're just out to kill as many people as they can.	ガハハハハ！！	Haaa, haaa, haaa!!
まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！	This is the Beginner's Hall.	上の街にいきたいなあ	I wanna go to the upper world.	あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ	You say you're a beginner? But your eyes say you're not.
戦闘時の隊形について	How to form your battle party?	マテリアの高度な使い方	Effective ways to use Materia?	現在の自分の状態をチェック	How to check your status?
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな	Until you get instructions, don't open or take discs out of the CD drive.	常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく	You probably know all this. But just in case, I'll go over it.	ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上	After you open up the CD drive, I can't guarantee what'll happen. That's all.
うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！	This is the fabled [Save Point]!!	ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように	There are box types and bag types, so make sure you don't overlook any.	【セーブポイント】では……『テント』を使って休むことセーブ　することができちゃいます	At a [Save Point] you can use a [tent] and/or select 'SAVE'.
なにを教えてほしいんだ？	What do you want to know?	物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！	Hey SOLDIER!! Tell us about battles! We'll even pay you!	【ＡＴＢ】について	About ATB
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる	I'm not hard up enough to take money from guys like you. But I'll rap with you for a while.	もうひまつぶしは終わりだ	That's all the time I have for you!	【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ	ATB or Active Time Battle is a system that is always in operation during battle.
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ	In the back row, the damage received is less, but the attacking power is less.	【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる	The [Change] command can move characters to and from the front and back rows.	同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ	You can make a [Change] by pressing the Directional button in battle. Pushing the Directional button the other direction during battle accesses [Defend].
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ	This gauge is not cleared after each battle, but gradually builds up over time.	【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える	The [limit gauge] increases every time you sustain damage. When it is full, you can use the [limit technique].	たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない	It takes a while for it to build up, so you have to think about which times are the best to use it.
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ	Looks like you didn't get it the last time I told you. What's wrong with you? You touched in the head?	以上だ、次の戦闘で確認してくれ	That's it. Remember that for the next battle.	だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう	Well, don't worry. You just need to push [ASSIST] in battle.
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。	Poison Steals your HP in battle.	すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。	Sleep You cannot put in a command until you get up.	いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。	Fury Damage is increased, attack accuracy decreased. Tranquilizers will remedy it.
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう	Your [Status] can be changed with magic and items, so you should check it whenever you buy things.	フッ……さすがにつかれたな	Hoo…I'm beat.	【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ	[elemental] is the special effect that comes with certain weapons and magic.
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。	Water Calls on the earth's water. Works well on fire monsters.	重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。	Gravity Gravity-based attack. These hurt if they hit.	風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。	Wind Calls up the winds. Works well on flying enemies.
よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！	OK! Now your limit gauge is full, go ahead and use it! Fight with your limit technique.	びえ～ん！！	Waaaah!!	まほう！！まほう！！	Magic!! Magic!!
俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな	That's about all I can tell you. If you want to be like me, you have to have some natural talent.	武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる	Put Materia into the open slots in your weapons and armor. The possible combinations are limitless.	わかんな～い！	I still don't get it!
Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる	[PAGEUP]/[PAGEDOWN]: turn.	下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し	down [CANCEL]: run	ん？　指！？なんだ、おまえ？	Huh? Finger!? What the hell?
さらに！！	But wait!!	フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。	Push [ASSIST] when you're lost in the field. Usually, the [Position Cursor] will appear on the screen.	入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。	[Red triangles] mark the exits and [Green triangles] mark ladders.
故郷はおありですかな？	Where are you from?	ところで、あなた	By the way……	ニブルヘイムという村だ……	A village called Nibelheim
ご家族は健在ですかな？	Is your family still living?	ハッハッ……ぶしつけな質問ですが	This might sound rude, but…	いたとしても忘れたな	I forgot about them long ago