……大丈夫か？	…You all right?			……聞こえてるか？	…Can you hear me?
……どうだ？	…How about that?	……やってみる	…I'll try.	ゆっくりな。少しずつ少しずつ……	Take it slow now. Little by little……
ここ、スラムの教会。５番街よ	This is a church in the Sector 5 slums.	いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった	You just fell from above. You really gave me a scare.	……落ちてきた	…I came crashing down?
……おぼえてないの？	Don't you remember me?	……また、会えたね	So, we meet again.	（会ったことがある……）	Yeah, I remember…
でも、お花、買ってくれなかったね	You didn't buy any flowers from me though.	あのときは、お花、買ってくれてありがと	Thanks for buying my flowers.	でも、お花、買ってくれたから許してあげる	But I forgive you, because you bought flowers from me.
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……	I feel safe just having it. It was my mother's.	そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの	No, I do… it just doesn't do anything.	ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？	Say, I feel like talking. Do you feel up to it?
そういえば、まだだった	Now that you mention it…	あ！	Oh!	おたがい、名前、知らないね	We don't know each other's names, do we?
CLOUD！かまっちゃダメ！	CLOUD! Don't let it get to you!	ごめんなさい……でも、ね	Sorry, I just…	タイミング、悪いなぁ	Sorry, bad timing on my part.
オレにかまうな、だと	Don't mind me.	デート、１回！	How about if I go out with you once?	もう少し、時間をやるぞ、と	I'll give you a little more time.
レノ	Reno	レノさん！やっちまいますか？	Reno! Want him taken out?	考え中だぞ、と	I haven't decided yet.
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と	Yeah, all right. C'mon, get to work.	あれは………魔晄の目	They were…Mako eyes.	あっ！	Oh!
タルを押しますか？	Push the barrel?	これを押してやれば……	If I can just push it over…	はい	Yes
わかったわ。しっかり受け止めてね	Right. Make sure they don't get through!	だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる	All right. I'll hold them off.	古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！	The Ancient is getting away! Attack! Attack! Attack!
ぐわっ！	Guuagh!	わ、わかったわ	A, all right.	ぶべっ！	Urkkk!
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう	We'll get out through the hole in the roof.	あれは……？	What's that?	倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから	Jump off that beam, and we should be able to make it through to the roof.
それにウラじゃ汚いことをやっている	They're also involved in a lot of other dirty stuff on the side.	こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい	This violently? I thought they were kidnapping someone.	スパイ、殺し屋……いろいろだ	Spying, murder…you know.
ハア……ハア……	Puff… …wheeze…	待って……ちょっと待ってってば！	Wait… Wait, I said!	ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……	Slow…down… Don't leave me…
……ちょっと、ね	…Oh, nothing.	だが、どうして、あんたがそれを？	But, how did you know about that?	ちょっと……？	Nothing?
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな	No thrills, no danger. But there are a few stores so if there's something you want, stop by.	５番街スラムか……ま、どうってことない街さ	Sector 5 slum… It's not a big town.	６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい	Sector 6 slum…heh heh heh, A man's paradise. I've always wanted to go.
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！	I waited around a long time, but she never came out again!	この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！	This woman just disappeared! Right there around the old church.	やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……	I tell you, it's one of them …haunted churches! Ohhh…shiver…shake…
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね	That guy in the pipe's a weird one. No matter what you ask him, he only answers 'uuh' or 'aahh'.	近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって	He passed out nearby and someone must have helped him here.	ドカン	Earthen Pipe
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ	Even though they know the planet is on its last legs, there's nothing they can do about it.	こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね	I don't know, they might even be better off this way.	私も、心を閉ざしてしまいたいよね……	I wish I could close myself off like that.
ウォールマーケットって知ってっかい？	You ever hear of Wall Market?	そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……	Yeah, that's right! But even so, where could we move to now?	６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……	It's a market in the slums of Sector 6. They've got everything you could ever want there.
アイテム屋	Item Store	なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな	Maybe not. I'm just flapping my gums. I really wonder how things will turn out.	……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ	Hmmm,… …hmph…we only trade items for gil here.
オットット！	Hey!	これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……	Now it doesn't matter where I go!	ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？	Hey, didn't your mother ever teach you not to barge into houses and open up people's freezers?
……外がさわがしいな。何かあったのか？	…sure is loud outside. Wonder what's happening.	店はあっち、向こうだからな	…the weapon store's over that way.	ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです	Toot toot! Next stop…Midgar Midgar.
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ	But you can't trust that AVALANCHE, or whatever you call them.	ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ	Hmph……! Everything President Shinra says is a lie.	アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ	You can bat it around all you like, but it all comes down to wanting to live like the people up there.
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！	Have you ever had that happen? I hate it when that happens!	今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！	Me and my woman were going for a drive. Or at least we were supposed to until I had engine trouble and our plans fizzled.	新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！	A new standard in engines… the 'Shinra V-3000'. For the best drive of your car's life!
……ガー……ガ、ガガー……	……ga…… g, ga ga………………	力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！	Power is Truth Shinra is the future. Real happiness can be found in obedience to the company!	民家２階	House 2f.
……？	…….?	からっぽ、か……	Empty…….	５ギル、か……	5 gil.
エーテルターボを手にいれた！	Received "Turbo Ether"!	エーテルをてにいれた	Received "Ether"!	あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！	Oh yeah? Fine! But don't come crawlin' back here askin' to see it again, 'cause it ain't gonna happen!
ぜんぜんかまわない	I don't mind	……ダメ？	…is that OK?	ダメ！	No it's not!
あれっ？おねえちゃんは？	Hey! Where's the flower lady?	あとで、おみずあげますからね～	I'm gonna water them later…	スラムの教会	church in the slums
ねぇ、これからどうするの？	So what are you going to do now?	ありがとうね、CLOUDさん	Thank you, CLOUD.	……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ	…Is Sector 7 far from here? I want to go to TIFA's bar.
７番街だったわね。私が案内してあげる	Let's see, Sector 7? I'll show you the way.	でも、まあ、いいわ	Well, that's…nice.	冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？	You gotta be kidding. Why do you want to put yourself in danger again?
うん、わかった、お母さん	Yeah, you're right, Mom.	でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし	But if you must go, why don't you go tomorrow? It's getting late now.	AERIS、ベッドの準備をしておくれ	AERIS, please go make the bed.
あれ以来、かな	Ever since then.	……ああ、そうだな	Oh, yeah.	本当に立派になってぇ	My, how you've grown.
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね	I think that would be best for you.	ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく	an older girlfriend, one that'll take care of you.	……興味ないな	I'm not interested.
ソルジャーなんて……またAERISが悲しい思いをすることになる……	SOLDIER…the last thing AERIS needs is to get hurt again.	今夜のうちに出ていってくれないかい？AERISにはないしょでさ	could you please leave here tonight, without telling AERIS?	６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな	Through Sector 6 to get to Sector 7. I should be able to do it alone…
この奥に７番街へのゲートがあるの	The gate to Sector 7's in there.	あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……	Aaaaah…what a drag. You wanna go to that store in Sector 6 again?	わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？	Thanks. I guess this is goodbye. You gonna be all right going home?
ちょっと休もっか	Can we take a break?	なんでもない！	Nothing!	なつかしい、まだあったんだ	I can't believe it's still here.
初めて好きになった人	My first boyfriend.	誰と同じだって？	The same as who?	……つきあってた？	Were you…serious?
あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……	That girl in the cart was TIFA? Where was she going? She looked kind of odd…	TIFA！？	TIFA!?	まて！	Wait!