ウォールマーケット	Wall Market			ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ	This place is scary in a lot of ways. Especially for a girl. So we've got to find TIFA fast.
やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな	Nope, I just can't make up my mind. Here, you take this. You won't be able to get in without it.	へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ	Hmmm, don't make me say it… It's the shop down on the right.	キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！	Received Key Item Member's Card!
きれいな部屋があるんだけどどうだい？	We have a beautiful room, how 'bout it?	ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？	Hey, you two. Why don't you get some rest?	ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ	Hey, y'all. Please stay here!
なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？	What? Are you ladies going to eat, too?	食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい	It's a little early to start eating. Come back in a bit.	ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな	Phew, it's all dusty ever since the sky came down. I'll have to start over.
でも、どうみてもゴミですわねえ	But any way you look at it, it's just trash…	ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね	Oh, you mean the owner who has a tank in his shop.	ここのゴミ。また、増えてません？	Is this pile of trash getting bigger?
蜜蜂の館	Honey Bee Inn	すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ	Wanna see somethin' awesome? Follow me!	キャッ！！CLOUD！！	Hey!! CLOUD!!
エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…	What…me too. I decided this after a lot of deep thought. My last memories of Midgar…you know.	なんという人なんだ、あんたは！！	What kind of guy are you!!	でもよ……あそこの男が恐くて	But… That guy over there kinda scares me.
ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん	Ohhh boy!! It's healthy, it's wholesome!!	若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……	All the young bucks gather and deceive this innocent young girl…	ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！	Yeow!! Hey, Princess!!
あなたも彼女さがしですか？	You looking for a girlfriend too?	いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！	Welcome!! Even unpopular dweebs like you may meet their destiny here!!	TIFAという子を知らないか？	You know a girl named TIFA?
おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください	Hey! Is that a "Member's Card" I see shining in your hot little hand? Please, come in.	蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください	The Honey Bee Inn is a private club. Only members can go in. Shoo, shoo.	…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか	…Hmmmm. Sure, good excuse…
AERISちゃん～～。お花、１ギルありがとう	AERIS… Thanks for the flower and 1 gil.	５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか	500 gil, a little expensive. Well, at least I got her name.	俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ	I'll treasure this! I'm going to dry it and keep it for good luck.
おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ	That's funny. A hard, spiky hairstyle! Looks kinda familiar…	……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？	Mmmm? Pretty hard. You work out?	おうっ！！あんたかい！	Hey!! It's you!!
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……	Look, the Don's not into men. So don't let me catch you around here again…	いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ	Listen, the Don doesn't like men. So get the hell outta here.	ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね	Hey, this looks like the Don's mansion. I'll go take a look.
なにがおかしいんだ？AERIS？	What's so funny, AERIS?	まず、TIFAの安全が確認できな……	First…we need to find out if TIFA's alright…	CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん	CLOUD, why don't you dress up like a girl? It's the only way.
ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………	Got any medicine on you? I'm too hyper…and…ugh.	う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………	HEY…someone's IN here… Don't look!	なんだよ………う………	What…urk…
キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！	Received Key Item "Flower Cologne"!	キーアイテム『コロン』を手にいれた！	Received Key Item "Cologne"!	キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！	Received Key Item "Sexy Cologne"!
わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな	I don't make men's clothes. And I don't feel like makin' anything right now.	服を作ってくれ	Make me some clothes.	CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから	CLOUD, you wait over there for a second. I'll try and talk to him.
ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？	Yeah, all right. What kind of dress you want?	じゃあ、作ってくれる？	Then you'll do it for us?	はだ触りは	Something…
…それでね…	…And then?	なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう	Hey, hold on. Wait till I get an image in my head. Gulp…ummm, that's good.	ふふふ、へー	Hmm, hmmm, oh really?
これのことか	Does he mean this?	お金が、足りませんよ	You don't have enough money.	買わない	Don't buy it
まだだ	Not yet.	どうだった？	How was it?	そうか、頼むよ	Hmm, I'm countin' on you.
………AERIS	…AERIS.	え～、どうして～？	Why?	もうっ！	Gosh!
おお、本当か！！あっ！	Oh, really!! Hey!	持ってきたぞ	I got it.	もう	Geez.
おかいものしましょうや	Let's do some shoppin'.	キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！	Received Key Item "Glass Tiara"!	頼んだよ	Good luck.
わかった、買おう	All right, I'll take them	登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？	You'll find out when you get there. How 'bout 100 gil for each?	信じられないな	I think you're full of it
よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？	Oh, so you're back? I got something good for you. Why don't you buy it?	残念だな、お金が足りないよまた、こいや	Hmm, looks like you're a little short, son. Come back again.	どうせ、どこかでひろったんだろ？	You probably just found it lying around somewhere, right?
道具屋	Item Store	『盗族の小手』を手にいれた！	Received "Sneak Glove"!	……………　　	…
薬屋	Pharmacy	『プレミアムハート』を手にいれた！	Received "Premium Heart"!	おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください	Oh, you have a coupon? Then please select any one medicine you like.
定食屋	Diner	はいどうぞ	Here you are.	いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ	Welcome! Sit wherever you like!
あいよー！	Comin' up!	おすすめでーす	One Today's Special.	当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります	In this store, you pay first. It'll be 70 Gil.
お客さま、キッチンへは入らないでください！	Keep out of the kitchen!	次なるサービスにご期待ください	Watch for our NEXT promotion!	どうぞ、ここへおすわりください	Have a seat over here.
今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ	I'm gonna get another Pharmacy Coupon today.	ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ	Umf…grunt…smack… Don't sneak up on me like that!	俺はいつもおすすめ定食さ	I always get the Special.
あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね	I bet you could climb all the way up to the upper plate if you used that pipe.	もっと、体力ですね	More strength.	おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ	Don't you know? The old man at the Weapon shop can tell you more about it.
ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ	Yeah, I heard. But it'll cost ya.	それで、かつらなんだけど……	And about the wig…	うぉー！！！	Urrrrgh!!!
あんた、いいからこっちへきなさいよ	Never mind that, come over here.	いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…	What? You didn't know? Always running around here sayin' Big Bro' this, Big Bro' that…	じゃあ、ルールを説明するわね	No, I'll explain the rules.
兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！	Big Bro's wig is MINE!!	絶対に負けないっすよ	I'm not going to lose.	やかましいわね、こいつ	Just be quiet…
あらまぁ、引き分けね	Oh, a tie.	残念でした。あなたの負けね	Sorry You lose.	おめでとー、あなたの勝ちね	Congratulations, you win.
あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね	Good job. Here's a hand-me-down.	キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！	Received Key Item "Wig"!	あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……	Hey, Bro I…I was supposed to get that.
あら、けっこういけてるじゃないの	Hmm, pretty good.	あにきーしっかりしてくだせー	Big Bro… Get a hold of yourself.	へぇ、まあまあね	Ehhhh, so so.
たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ	He's probably plastered at the bar.	その、親父さん、どちらに？	And, where is your father?	それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？	So… You're saying we can't get a dress unless we do something about your father?
よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい	Oh, you're here. It's ready. Go try it on.	まだ、会っていない	We couldn't find him yet.	キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！	Received Key Item "Cotton Dress"!
いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！	Does it matter? Anyhow, we got a pretty dress!	……同じ趣味？AERIS、親父さんにどんな説明をしたんだ？	…'like you'? AERIS, what did you tell him?	ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ	Hmm, not bad. This may be a new business for me.
いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください	Welcome. Please take your time.	手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ	Looks like you got it. So try it on for size.	なによ、押さないでよ。マナー悪いね	Don't push! Hooligan!
でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？	Aaah, I want one. Do you have one that'll look good on me, too?	……なんだかすごいもんですね	…Hmm. It's REALLY somethin'.	これは、どうでしょう？	How's this?
あなたって	You're…	もう、かわいくないなぁ！	Oh, you're no fun!	ヘン	weird.
……すごい！！	…Wooo…ow!!	のぞき見る	Take a peek	空いているようだな	Looks like it's unoccupied.
何度も言わせないでくれ	Don't make me repeat myself	もう気持ちは変わらない？	You're not going to have a change of heart, are you?	まだ決めかねているんだ	I'm still trying to decide
じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……	What's wrong, Grandpa? You keep sighing.	フゥ……	Phew…	ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…	…wheez…puff… You know, Grandma…
はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな	It's Shinra, you know, Shinra, Inc.? It's the biggest company in the city.	神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ	…heave… It's getting worse…	ほんまに。立派なもんですわ	If it's the biggest company, it must be something.
スヤスヤ……	…Heebeebeebee…snore…	はい、おやすみなさい	Yeah, good night.	……風がやんだ……	…The wind's calm now…
……約束の地へ導かん……	…will not lead us to the Promised Land…	……白刃の大剣を背に……	…and a great white sword on his back…	……破滅……	…annihilation…
ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）	Psst… (I'm so disgusted with the President.)	ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）	Psst… (Come on!! Oh, well…)	ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）	Psst… (This happens every time we come to Midgar on business.)
ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）	Psst… (How many times IS this?)	ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）	Psst… (Oh man, not again!?)	ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）	Psst… (I don't even know… whew…the King sure gets into this…)
さ、お客さん♥こっちこっち♥	This way, please.	『ランジェリー』を手に入れた。	Received Key Item "Lingerie"!	さ♥　はじめましょ♥	Shall we begin?
ほら、来た来た♥	Here they are.	なにしてるんだ、俺は？	What am I doing?	はい、みなさ～ん♥	All right, everyone.
ウッス！！	Wassup!!	ムッキー	Mukki	（にこにこにこにこ……にんまり）	(Smile, smile, smile…)
照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！	Don't be so embarrassed! Loosen up, bubby!	どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…	Looks like I'm always going to be facing crises all my life…	ともに青春のアカとアセを流そうではないか！	Let's wash off all our sweat and dirt together!
気分が悪い。出してくれ…	I don't feel good. Let me out…	暑苦しいだけだ……	Too stuffy in here…	がまん、がまん。１０数えるまでだめだ	You'll get used to it. Try counting to ten.
７……	Seven…	ムッキーの青春サークルに入らないかい？	Do you wanna join my 'Young bubby's' group?	６……	Six…
さ、約束の時間だ	Alright, that's ten. I'm gettin' out.	１……	One…	すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？	Why don't you stick around and play a bit?
こんなところでなにしてる？	What are you doing in a place like this?	ん……？あんたなのか……？	Hmm? You!?	『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』	That's what I wanted to ask you. Should you be foolin' around here?
だめだ、だめだ	No, no, no.	ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？	Bubby!! I heard you collapsed.	緊張しちゃいかんなあ	Don't get so uptight.
こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな	What, this rag? For me!? I just don't get it.	キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！	Received Key Item "Lingerie"!	こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ	Don't get depressed over a thing like this.
ガーン！　ショック！！	NO WAY! I'M SO SHOCKED!!	（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？	(Of course…) Oh, I'm so happy. In what way?	あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）	Oh my!! Are you embarrassed? (Man!! Why are you so moody?)
（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）	(Oh God…here's another one of those guys. You know, the delicate type. Just ignore him, just ignore him.)	ぬりぬりぬりぬり……	Paste, paste, paste…	パフパフパフパフ……	Fluff, fluff, fluff…
（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし	(You think he's after me? Really? This guy makes me sick… And his eyes are weird, too…)	シャカシャカシャカ……	Shake, shake, shake…	（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）	(Yeah, don't hurt these guys' feelings. Let's at least say 'hi' to him.)
バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）	BYE!! (Phew…I'm safe now…)	（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）	(Gross!  Don't get carried away, remember your name is 'Pooch!')	ごきげんよう…CLOUDさん	Take care…CLOUD.
けしょうしてもらう	Have them make me up	ここなら、おけしょうできそうだ	I should be able to put makeup on here.	やめておこう	Don't do it
ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……	The Don's waiting in his room…  Ha ha ha…	いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ	I'll go and let the Don know you're here. Wait here. Don't wander around…	いまのうち。さがしましょ、TIFAさん	Now's our chance. Let's find TIFA.
あなたのことCLOUDから聞いてるわ	CLOUD's told me a lot about you.	はじめまして。わたし、AERIS	Nice to meet you. I'm AERIS.	……あなたは？	…And you are?
ね、CLOUD？	Right, CLOUD?	ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう	Poor CLOUD, having to stand here and listen to both of us call him nothing.	CLOUD？	CLOUD?
TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ	TIFA, explain what you're doing in a place like this?	そうなの、AERISさんが……	Oh, AERIS did…	え、ええ……	Yeah, um…
BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……	BARRET told me to leave the lech alone…	そう、ドン・コルネオ	Right, Don Corneo.	なんだか気になって仕方がないのよ	But something's been bothering me.
ここに２人いるわよ	We have two here, right?	それはそうだけど……	I guess so, but…	ダメだ、AERIS！あんたを巻きこむわけにはいかない	No, AERIS! I can't involve you.
お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！	It's time, ladies. The Don is waiting!	お～い！！	He---y!!	ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……	I told you not to wander around… I tell ya, women nowadays…
な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！	Embarrassed? Come on, speak up!	BARRETが見たらなんて言うかな……	I wonder what BARRET would say if he could see you?	ねえ、ヒミツのお話は？	Hey, what's the secret?
どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！	Now, let's see… Which girl should I choose? Hmm---hmm---!	ほひ～！いいの～、いいの～！	Hmmm! Good, splendid!	このコにしようかな～？	This one?
ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！	Wa, wait a sec! I mean, uh, please wait a moment!	この骨太のおなごだ！	This healthy-looking girl!	ほひ～！	Woo-hoo!
た～っぷりとかわいがってやんな	We'll take REAL good care of you.	おいお前ら！お客さんだ	Hey guys! We've got guests.	これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！	This is all thanks to the big boss, Don Corneo!
ニヤニヤ……	…leer…snicker…	オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！	Woo-hoo! I gots ants in my pants wanna do a dance, gotta take a chance, and mebbe find romance!	ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？	Hey…what's wrong? You want me to keep you company?
TIFA！！	TIFA!!	『フェニックスの尾』を手にいれた！	Received "Phoenix Down"!	AERISを助けるぞ！！	We've gotta help AERIS!!
AERIS！！	AERIS!!	キュー！！	Just once!	TIFAを助けるぞ！	We gotta help TIFA!
い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！	No, that's not what I meant!	おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！	Of course, my dear. I'll take you through it slowly, step by step. So come on!	ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！	NO, STOP! Just, just wait a second!!
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！	…What the hell? Who's there?	ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！	Wait a minute! No, not yet!!	ごめんなさいね。コルネオさん	I'm sorry, Don.
誰から？	By whom?	……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ	…I made 'em find out where the man with the gun-arm was. But that's what I was ordered to do.	ほひ～！しゃべったら殺される！	No--! If I told you that, I'd be killed!
ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい	…You're serious, aren't you… …ohboy, ohbooy, ohboy.	……すりつぶすわよ	…I'll smash it.	……俺もふざけてる場合じゃねえな	…I'm not fooling around here either, you know.
もちろんだ。TIFA	Of course, TIFA.	CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？	CLOUD, will you come with me to Sector 7?	ちょっと待った！	Just a second!
ほひ～、やっと２人きり……	Ahh, we're finally alone…	ほひ～！　おっし～！	Close, but no cigar!	さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！	All right, pussycat… Come to daddy!!
ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……	Oh man!  I can't stand it! All right, then…	べつに……	I don't care…	チューして、チュー！！	Give me a kiss!! A KISS!!
お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？	You're the ones from before! Wh…what the hell's going on?	おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ	Unfortunately, no one'll be comin' to help.	ちょっと待ったーッ！！	Ju---st a minute!!
ん？BARRET？どーっかできいたような……	Hmm? BARRET? That sounds familiar…	ほひ～！ゆるせん！	No way!	ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……	You know, he's one of the ones you were trying to find out about. You know, AVALANCHE…?
助かった！	Thanks!	オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！	I…I was just following the Don's orders! Help me!	じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……	You know what? After you left, some Shinra guys forced themselves in here saying someone 'leaked information' and we're 'good for nothings'.