CLOUD……だったね	CLOUD…wasn't it?			まあ、てきとうにくつろいでおくれよ	Well now, make yourselves at home.
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…	Not her real mother. …it must have been 15 years ago…	……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？	What did you say? But, aren't you her mother?	……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ	…during the war. My husband was sent to the front. Some far away place called Wutai.
お母さん	Mom.	まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね	She was a mysterious child in many ways.	泣かないでね	Please don't cry.
AERISを返してほしいのです。ずいぶん探しました	We want you to return AERIS to us. We've been searching for her for a long time.	いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……	A lot had happened, but we were happy. Until one day…	いやっ！絶対いやっ！	No! Never!
そんなことないもん！	No, I don't!	でもAERIS、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？	But AERIS, surely you hear voices sometimes when you're all alone?	でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……	But I knew. I knew about her mysterious powers.
マリン！！マリンのためにAERISはつかまったのか！	Marlene!! AERIS was caught because of Marlene!?	マリン、だな	…Marlene.	すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……	I'm sorry. Marlene's my daughter. I'm really sorry…
私のせい……。私がAERISを巻きこんだから	It's my fault… I was the one who got AERIS involved in this.	……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ	…I think I know what you mean. She's upstairs asleep, Why don't you go and see her?	あんた、気にするんじゃないよ。AERISだってそんなふうに思っちゃいないよ	Don't say that. AERIS doesn't think so.
俺にはわからないよ	I don't know	CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと	Like what kind of person CLOUD is. I bet she likes you, CLOUD!	そうだといいな	Let's hope so
私も行くから	I'm coming with you.	AERISのところへ行くのね	You're going after AERIS, right?	神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ	We're going right into Shinra Headquarters. …You gotta be prepared for the worst.
『かばう』のマテリアを手にいれた！	Received "Cover" Materia!	必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ	I mean it, come back to her. Don't get yourself killed.	神羅ビルにはどうやって？	How do we get to the Shinra Building?
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！	Alright! We'll climb the wire!	うん。上の世界につながってるんだよ	Yeah. It leads to the upper world.	それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？	There's no way we can do this. You know how far it goes up?
バッテリーをはめなければ動きそうにないな	It might work if I put a battery in it.	あのプロペラが回りそうだな	The propeller might work.	武器屋の言葉を信じてみるか	I guess I'll just have to believe the shopkeeper.
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？	Yo… You really gonna take these stairs all the way up?	神羅ビル・階段	Shinra Bldg. Stairs	しょうがないでしょ。AERISを無事に助けるためよ	Well we've got to get to AERIS to help her somehow.
なんだよ、気持ち悪いな	Knock it off. You're giving me the creeps.	……ヘヘヘ	…heh heh heh.	あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ	So even you will fight for someone else. Guess I figured you wrong.
だよな……そんなはずないよな……	Right…couldn't be that…	まさか！！	Of course not!!	まだつかないのか？	Are we there yet?
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！	That Shinra… They're just no damn good.	こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……	Why they gotta build these buildings so damn tall?	ああ……オレはもうダメだ……	…huff… Man, I'm beat…
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……	Don't treat me like I'm some ex-SOLDIER or somethin'…	ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……	Yeah well, all I know is I'm only flesh 'n' blood… cept for this arm of mine.	私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！	What about me!? I'm human too! Oh, do what you want, I'm going on!
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……	…huff…puff… I'm beat…	か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……	…never wanna see… no more stairs the rest of my life…	……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！	But here we are. We'd better get ready!
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？	Wait a second! You're not thinking of just going right through the main entrance, are you?	今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！	The security's pretty light now. Alright, let's go!!	決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……	Well what else does it look like!? I'm gonna kick some Shinra butt and…
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！	No, no! The Sister Ray's not this way!	でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！	See? Let's be careful and find a different route!	神羅ビル・１階ロビー	Shinra Bldg. 1f. lobby
一気に上まで行くぞ！	Let's go to the top!	侵入者だ！つかまえろ！！	Intruders! Seize them!!	バトル！！	Battle!!
キャッ！！	Eagghhh!!	いらっしゃいませ。本日は何を……	Welcome. Our special today is…	お、お金ならさしあげますから……	Here, t, take the money…
ま、まだなにか……？	What is it?	は、はい、それでは……	Ok…ok…well…	またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……	Thank you and come again… Forget I said that.
AERIS………いろいろ大変だったのね	AERIS… She's been through a lot, huh.	AERIS、無事だといいね	I hope AERIS is all right.	TIFAだって	You too, TIFA
どうなってるの！？	What's going on!?	かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！	Just stop it, CLOUD! I don't care where!	ヒャッ！！	Oh man!!
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！	Yeah, that's right! Let's go on!	そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな	No time for that now! Stop messin' around, boy!	侵入者を排除しろ！	Destroy the intruders!
ものかげに隠れながら進むのよ！	Stay in the shadows!	CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく	CLOUD, you go on ahead and signal us when it's safe to move.	警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ	When those guards turn around, MOVE!