なんだお前は？こんなところで何をしている？	The hell are you? What're you doin' around here?			AERISはどこだ！	Where's AERIS?
あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから	Oh yeah, and take a look on the other floors, too. Here, take this.	この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな	This door was just pushed open. You ought to fix this right away.	キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！	Received Key Item "Keycard 62"!
い、いろいろ？	Things?	いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥	Say, you're cute. Let me teach you some…things.	急いでいるもので……	Um, I'm kinda in a hurry…
まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね	It's a security system worthy of Shinra. After all, they control everything in Midgar and in the world for that matter.	そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ	'Keycard 60' only takes you to the 60th floor. Keycard 65' only takes you to the 65th floor.	あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥	Oh, I have to go. Gotta get back to work!
ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……	I am the Deputy Mayor. If you should have any questions feel free to ask me…	こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます	This is the Midgar Mayor's Office. Mayor Domino is in his office.	ドミノ	Domino
合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ	Got it? Then tell me.	おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？	Get it on the first try and I'll even throw in a special item!	合言葉は？	So, what's the password?
市　　長　　最　　高　　！！	BEST!!	ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！	Nope! You're ALL wrong! It's a much better word than that! Try again!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！	God, I love the sound of that! BEST!! I AM the best…ME!! No matter what anyone else says, you'd better believe it.
なんでこんなコトするか？	Why would I do something like this, you ask?	キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！	Received "Keycard 65"!	きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ	Revenge, of course!
そういうことならわたくしがお手伝いしましょう	Maybe I can help you.	あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね	He's got way too much time on his hands. But you can't really blame him, Everything in Midgar is controlled by President Shinra.	なんでもお答えしますよ？	What do you want to know?
次のヒントを	Give me the next hint	さっきのヒントをもう１度	Give me the hint again	なんでもない	Uh, nothing
……５０００ギルで	…for 5000 gil.	……２０００ギルで	…for 2000 gil.	……１５０００ギルで	…for 15000 gil.
合言葉はその４つの資料室にかくされています	Parts of the password are hidden in each of the libraries.	いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります	Now listen. On this floor are four research libraries for four different sections of Shinra, Inc….	各部屋の資料をよ～く調べてみてください	Pay careful attention to the files in each room.
もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ	If you run into President Shinra, please don't tell him about this.	……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！	…all right. Since this seems like a special case, I'll give you MY key card!	これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……	I can't be a partner to anymore trouble for Shinra.
それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ	Then, this is for all of you.	なるほど……ま、キミらならこんなものかな	I see… For you…this might be best.	やれやれ、やっとあてたか……	Hoo boy! You finally got it?
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点	2 Problems with Plate construction in Midgar	持ちだし禁止！このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。	Materials are non-circulating! Please do not remove any Materials from this floor.	２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表	5 Reactor Construction Chart
３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス	3 File on Dr. Gast, Biologist	２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ	6 Data on experimental animals living near Midgar	７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス	14 The Ancients in History
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻	19 Modern history of the Midgar Space Dev Program Vol. 2	２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻	16 Modern history of Midgar space program vol. 1	９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動	7 Diminishing Mako energy and Planet movements
６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状	4 Midgar crime white paper	３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン	3 Plan for new land weapons	７　神羅プレート都市の 設計とその間題点	2 Problems with Plate construction in Midgar
４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス	4File on Dr. Gast, biologist	３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス	4File on Dr. Gast, biologist	５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査	4Report of high Mako levels in life forms
ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ	…Warning…do not enter the air conditioning ducts, they are very dangerous...	チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう	blip… If you receive an item coupon, remember to exchange it for an item.	……ガ…………ガガ……ガ……	…ga… …gaga…ga...
ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？	…bing…bing… Start again from the beginning?	………………クーポンチェンジ完了	……… Coupon exchange complete.	ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス	The information and materials you received on this floor will all be cleared.
『グローランス』を手にいれた！	Received "Glow Lance"!	『フォウスロット』を手にいれた！	Received "Four Slot"!	通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな	An air-duct… It doesn't look like I can climb in here.
マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ	Your 'All' Materia was returned for a C Coupon.	ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません	…beep…beep… After you have exchanged coupons you may no longer use 'All Clear'.	ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……	…huff…wheeze… I'm trying to get rid of my love-handles…
何だこれ……メガホン？	What is this…a Megaphone?	『マーベラスチアー』を手にいれた！	Received "HP Shout"!	こんなもの持っていってもしょうがないな	Hanging on to this won't do any good…
……何もでてこないな	…Nothing…	買ってみるか	Try it out	……こわれているのか？	…Is it broken?'
そろそろやめよう	Better quit	フウ……	Whew…	もうすこしつづけよう	Just a bit longer
関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな…… 	Is it just me or does the Conference Room smell? There's some sort of stench coming from somewhere…	その野望のために	That must be why he took	なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ	It gives me the feeling that I AM alive. The feeling of moving this world, just with my hands.
再建はしない”	We're not rebuilding.	また７番プレートの再建にかかる費用は……	The estimated cost to rebuild Sector 7 is…	は？	What?
いいないいな！	Oh man!	魔晄料金値上げによる差益はリーブくんとスカーレットくんで分配したまえ	Reeve and Scarlet will divide the extra income from the rate increase.	プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……	Sir. If you raise the rates, the people will lose confidence…
その検査にはどれくらいかかる？	How long will the research take?	サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％	As a specimen, she is inferior to her mother. I'm still in the process of comparing her to her mother, Ifalna, but for now the difference is 18 %.	ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな	Probably 120 years. It's probably impossible to finish in our lifetime. Or in the lifetime of the specimen too, for that matter.
臭うわね……	Something stinks…	スカーレット	Scarlet	神羅	President Shinra
今日の実験サンプルはそいつですか？	Is this today's specimen?	じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……	This is the first time I've actually ever seen him. So…that's what he looks like…	そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ	Yes. We're starting right away. Raise it to the upper level.
動いてる……生きてる？	It's moving……still alive?	何を？	See what?	何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ	Where's its $#&*&@ head? This whole thing's stupid. Let's keep goin'.
ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？	The equipment here is extremely delicate. Without me, who could operate it? Hmm?	私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな	Are you going to kill me? I don't think you should.	くっ	Ugh.
ええい！！ さがってろ！	Awright!! Step back!	BARRET！ 何とかならないのか？	BARRET! Can't you do anything?	やめろ！！	Stop!!
しゃべった！？	It talked!?	あいつは少々手強い。私の力を貸してやる	He's rather strong. I'll help you all out.	あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん	I'll talk as much as you want later, Miss.
興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ	An informed question. But difficult to answer. I am what you see.	おまえ、なんだ？	What are you?	……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる	…You must have many questions, but first, let's get out of here. I'll lead the way.
ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ	No! Please don't kill me. I only did what Hojo told me to do.	遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ	Don't be late. Do you know where the Elevator is? The 66th Floor!	そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？	To prove it to you…here, this is the key card to the 68th Floor. Would I be doing this if I was the enemy?
スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？	This must've been a real thrill for you… Did you enjoy it?	タークス？ワナ……か	Turks! Must be a trap…	くっ……	Ggh…
約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな	It's been said the Promised Land is very fertile.	だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ	Even so, it's far too appealing not to pursue.	……土地が豊かだということは	…If the land is fertile…
何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ	If there's anything else… talk to my secretary.	待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！	Hold it! I got a lot to say to you!	さあ！　さがれ！	Come on! Outta his way!
AERISは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ	AERIS is an Ancient and the real name of the Ancients is Cetra.	おい	Hey!	それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と	The Ancients know where the Promised Land is and the Shinra is searching for that Promised Land.
つまんねえやろうだぜ	You're so damn boring.	おめえ、どうだ？	How 'bout you?	……………………じっちゃん	…………Grandpa.
報酬はデート１回、だったよね？	The deal was for one date, right?	ボディーガード、依頼しただろ？	Hey, I'm your bodyguard, right?	…………………なるほど	…………oh, I get it.
『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』	The Cetra will return to the Promised Land. A land that promises supreme happiness.	えっと……それから……	And……then…	……どういう意味？	…What does that mean?
大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……	I thought I would stop hearing her voice as I grew up, but…	……母さんが言ってた	…That's what mom said.	どうしたんだ？	What's happened?
BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ	BARRET, RED XIII …come with me. Something's wrong.	何かに襲われた……？	…What happened?	どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？	How'd you get in? Why's the door open!?
この刀は？！	Then this sword must be…	死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……	He's dead… The head of Shinra is dead…	セフィロスのものだ！！	Sephiroth's!!
ああ、見た！　この目で見た！	Yeah, I saw him! With my own eyes!	見たのか？　セフィロスを見たのか？	Did you see him? Did you see Sephiroth?	本当に見たんだな？	You really saw him?
誰なの？	Who's that?	ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！	Rufus! &*%$! I forgot about him!	副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ	Vice President Rufus. The President's son.
アバランチだ！	I'm from AVALANCHE!	元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！	I'm CLOUD, ex-SOLDIER, First Class!	同じく！	Me too!
神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる	Work at Shinra, get your pay. If terrorists attack, the Shinra army will help you.	民衆は神羅に保護されていると思っているからな	The people believed that Shinra would protect them.	一見完璧だ	It looked perfect on the outside.
あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！	I'll explain later! Just take my word for now! I'll go after I take care of him!	なんだそりゃ？	The hell's that supposed to mean?	わかったぜ、CLOUD！	Alright, CLOUD!
【スタートボタン】で終了	End with [START].	【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす	Remove Materia from members with [SWITCH]	ルーファウスは？	Where's Rufus?
ハーディ＝デイトナ	Hardy Datona	神羅ビル・３階ロビー	Shinra Bldg. 3f. Lobby	はやく、ここから逃げなくちゃ……	Quickly, we have to get out of here…
これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ	OK, playtime's over jackasses…	アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ	You got caught up in this over Marlene. Now, it's my turn to help you!	……ありがと、BARRETさん	…Thank you, Mr. BARRET!
ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？	Huh? What's up? Where's CLOUD?	みんな、こっち！	Everyone! Over here!	話は後！いいから早く！！	He's coming! Hurry, Hurry!!
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい	Until instructed, please don't open the disc holder.	今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！	Our slogan is: Shinra's Future Is The World's Future!! Mako Energy For A Brighter World!!	バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい	Control the bike with the [Directional buttons] and save your friends in the truck from the Shinra pursuit troops.
セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない	Sephiroth is alive. …I have to settle the score.	さて、どうするよ？	Well, what do we do now?	それが星を救うことになるんだな？	Will that save the Planet?
もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな	She said she didn't want to stay in Midgar anymore. …Maybe it's for the best.	さ～て、どうかな	Hmm, I don't know	やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから	Stop it, CLOUD! I'm worried, too.
……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと	…Hmm. But you know, it should be all right if you keep your promise.	……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ	…I don't know. But, I don't have anywhere else to go. So I guess it doesn't really matter whether I like to travel or not.	私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる	I'm going back to my hometown. I'll go with you as far as that.
そうかしら……	You think so?	ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ	We need a leader for our journey. Course that could only be me.	どう考えてもCLOUD、よね	I think it should be CLOUD.
じゃあ、カームでな！	Later, at Kalm!	……やると思ったぜ	…Thought you'd do that.	おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？	That's funny…I dropped the key to this gate…somewhere. Must've been on that excavation tour.