カーム	Kalm		scene_09
CLOUDの過去	CLOUD's Past	過去	scene_09
『せんすい』のマテリアを手にいれた！	Received "Underwater" Materia!	手	scene_09
からっぽだ……	Empty…		scene_09
ここが、カームね	So this is Kalm?		scene_09
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD	Everyone's waiting at the inn. Let's go CLOUD.	宿屋待行	scene_09
行きましょう、CLOUD	Let's go CLOUD.	行	scene_09
魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ	I hear that the natural resources near the reactors are being sucked dry.	魔晄炉場所土地話	scene_09
ここは、アイテム屋だよ	This is the Item Store.	屋	scene_09
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ	There have been a lot of dangerous accidents recently. I hate it, just hate it.	最近事多	scene_09
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ	Stay out of the kitchen.	入	scene_09
ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ	Heh, heh…Just between us… I heard it was them Ava-whaddya call-ums that got President Shinra and his son.	話神羅親子襲組織	scene_09
うりゃー、アシコシのタンレン～	Hyah, hayah, eagghh!		scene_09
あなたも、そう思うでしょ？	Don't you think?	思	scene_09
ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね	Hmm. But I'd hate to think of what life'd be like without Mako energy.	魔晄生活私考	scene_09
ね、そうよね？	Don't you think so?		scene_09
あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ	Listen to me! Something really big's happening in Midgar.	聞大砲事	scene_09
秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……	I heard a big hydroplane carrying secret weapons, was attacked by Weapon and was sunk at sea…	秘密兵器運飛空艇襲海沈何	scene_09
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？	Is it true that Shinra makes monsters?	神羅	scene_09
怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ	There was a suspicious-looking man in a black cloak! He was carrying a mean-looking sword.	怪黒男町刀持歩	scene_09
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな	Shinra's leading the world around by the nose, and you guys are just gonna sit back and take it?	世界神羅動受入事	scene_09
ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！	Urrrp!…hic… I'm stinking drunk!!		scene_09
ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……	He's got this killer sword, and looks REAL scary…	刀持歩	scene_09
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！	I gotta hurry up and get strong so I can crush Meteor to bits! But I gotta train real hard to do it.	強	scene_09
今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？ 	Listen, I work hard…and now you're tellin' me Meteor's gonna smash everything to bits?	今働	scene_09
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ	I heard the remaining members of AVALANCHE smashed the Shinra troops at Midgar.	残堂神羅叩	scene_09
ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？	Even if Meteor falls, you ought to be safe as long as you're in Midgar.	行落大丈夫	scene_09
最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？	If Shinra, Inc. was our last hope, and they've been beaten by terrorists… Are we all going to die?	最後頼神羅死	scene_09
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ	They say Meteor's going to fall, but that's okay! I'm sure Shinra'll come through for us in the end!	落言大丈夫神羅	scene_09
メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？	Meteor's coming, right? Where will I stash my money? Wait, maybe I'd better take it with me and get out of here!	落持逃出方	scene_09
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう	Then let me explain how to use the world map.	操作説明	scene_09
ボタン操作について	Operating the buttons	操作	scene_09
選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね	There are 2 angles to choose from, select the one you like.	選視点種類自分好方	scene_09
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ	There is a large and small map. Learn when to use which and you won't get lost.	地図大小場合使分道迷少思	scene_09
特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ	Remember this because Chocobos will run away as soon as you get off them, so be careful.	特下逃気方	scene_09
……いいかげんに、しろっ！！	Damn!!		scene_09
ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ	Hmm, I can't help you find your friend, but I've heard about the Lifestream.	君友人事聞	scene_09
ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？	Is Huge Materia really that destructive?	破壊力	scene_09
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？	The North Crater barrier's been demolished?	北	scene_09
せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！	I really thought something was finally going to happen, but everything's the same… Not a damn thing changes around here!	思何変同	scene_09
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう	It's sad. Even though he's an adult, he just doesn't want to see the world as it really is. I dunno what to do.	大人現実見情	scene_09
明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう	Tomorrow's another day… all's well.	明日風和平	scene_09
……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった	A lot of my friends have died…	友人死	scene_09
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……	Now if I can just get the "Guidebook", I can start my journey…	旅出	scene_09
【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？	"Guidebook" and "Earth Harp"… Will you guys look for them for me?	探	scene_09
交換する	Trade	交換	scene_09
１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ	I'm not bein' stingy either! I'll give you all three of 'em!	個事言渡	scene_09
【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ	It's a Chocobo. Take it, it's yours!	連	scene_09