カーム	Kalm	1
裏の塔	Rear Tower (Pagoda)	2
宿屋１階	Inn: 1f	3
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！	Received "Master Command" Materia!	11
『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！	Received "Master Summon" Materia!	12
からっぽだ……	Empty…	13
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD	Everyone's waiting at the inn. Let's go CLOUD.	21
宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか	We're supposed to meet at the inn. …Shall we go?	22
とっとと来いよ	Get over here!	23
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ	The famous floating city, Midgar… Just once I'd love to see it in person.	31
何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ	What does it do? It checks the pressure of the Mako energy sent from Midgar.	32
ここは、アイテム屋だよ	This is the Item Store.	33
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ	Stay out of the kitchen.	41
プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか	I heard President Shinra was killed. And his son Rufus, the new president, was badly hurt.	42
どうだ、初耳だろ？	Hey, I bet that's news to you?	43
うりゃー、うりゃ、うりゃ～	Hyah, hayah, eagghh!	51
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね	Thanks to Mako energy, life's pretty darn convenient. Thanks to Shinra.	52
あなたも、そう思うでしょ？	Don't you think?	53
ね、そうよね？	Don't you think so?	61
そうでしょ？　そう思うわよね	Yeah, sure I'm right! You think so, don't you?	62
お母さんとおなじことを言うのね	That's just what my mom said.	63
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？	Did you say you came from Midgar?	71
わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな	I used to live there, too. But I heard they got lots of troubles lately.	72
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？	Is it true that Shinra makes monsters?	73
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな	Shinra's leading the world around by the nose, and you guys are just gonna sit back and take it?	81
オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ	Me? I used to work in a mine down south called Mythril Mine	82
しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな	But, awhile back, monsters started appearing.	83
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？	Got anything interesting to say?	91
カギがかかっていて、開かない……	Locked. Can't open it…	92
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！	I gotta hurry up and get strong so I can crush Meteor to bits! But I gotta train real hard to do it.	93
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ	I heard the remaining members of AVALANCHE smashed the Shinra troops at Midgar.	101
ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ	They say the remaining members of AVALANCHE broke Shinra's resistance and destroyed the Mako cannon at Midgar.	102
これから、この世界はどうなってしまうのだろう……	What's going to happen to the world?	103
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……	Why're you checking the Mako energy pressure at a time like this? It's probably already too late.	111
こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ	You can't go into a tail spin at a time like this. You've got to keep living just like before. At least that's what I think…	112
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ	They say Meteor's going to fall, but that's okay! I'm sure Shinra'll come through for us in the end!	113
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう	Then let me explain how to use the world map.	121
さて、何を教えてあげようか？	Well then, what do you want to know?	122
視点の切替について	Changing camera angles	123
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ	Try different angles until you find the one you like best. It makes the journey a lot more fun!	131
この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる	Press [START] once to view the World Map.	132
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ	There is a large and small map. Learn when to use which and you won't get lost.	133
……いいかげんに、しろっ！！	Damn!!	141
ん、もうっ！！	Oh! You!!	142
……なめてんじゃねぇっ！！	…don't mess with me!!	143
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ	Rufus wants to use a mammoth cannon to smash the barrier.	151
バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ	He plans to have Shinra troops rush in and attack Sephiroth after the barrier falls.	152
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？	The North Crater barrier's been demolished?	153
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう	It's sad. Even though he's an adult, he just doesn't want to see the world as it really is. I dunno what to do.	161
この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの	South of this town past the Mythril Mine and far to the west is a Shinra harbor called Junon.	162
そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ	They say there's a reactor and many tall buildings there. I hope to see it someday.	163
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】	A map that was sunk along with the ship. ..."Guidebook" A rose that blooms once every 1000 years in the desert. ..."Desert Rose" A harp that soothes those who hear it. ..."Earth Harp"	171
誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……	I wonder if there's anyone who'll bring it to me?	172
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……	Now if I can just get the "Guidebook", I can start my journey…	173
交換する	Trade	181
交換しない	Don't trade	182
おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？	OH! It's "Desert Rose"! Wanna trade it for that Chocobo over there?	183