カーム	Kalm			裏の塔	Rear Tower (Pagoda)
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！	Received "Master Command" Materia!	『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！	Received "Master Magic" Materia!	『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！	Received "Master Summon" Materia!
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD	Everyone's waiting at the inn. Let's go CLOUD.	みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！	I wonder if everyone's there already? Let's hurry over to the inn!	宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか	We're supposed to meet at the inn. …Shall we go?
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ	The famous floating city, Midgar… Just once I'd love to see it in person.	この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ	We're better off with the Mako energy.	何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ	What does it do? It checks the pressure of the Mako energy sent from Midgar.
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ	Stay out of the kitchen.	我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ	It don't matter if we like it or not. Shinra's taken over, and we gotta live with it!	プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか	I heard President Shinra was killed. And his son Rufus, the new president, was badly hurt.
うりゃー、うりゃ、うりゃ～	Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、コンジョウのトックン～	Hyah, hayah, eagghh!	魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね	Thanks to Mako energy, life's pretty darn convenient. Thanks to Shinra.
ね、そうよね？	Don't you think so?	わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの	I think the old life was better.	そうでしょ？　そう思うわよね	Yeah, sure I'm right! You think so, don't you?
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？	Did you say you came from Midgar?	ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も	If something ever happened to President Rufus, That'd be the end of Shinra, Inc. and the rest of the world, too.	わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな	I used to live there, too. But I heard they got lots of troubles lately.
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな	Shinra's leading the world around by the nose, and you guys are just gonna sit back and take it?	CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです	Mr…CLOUD? Your party is waiting for you on the 2nd floor.	オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ	Me? I used to work in a mine down south called Mythril Mine
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？	Got anything interesting to say?	あっ、聞いてくれよ！	Aw, c'mon! Listen to me!	カギがかかっていて、開かない……	Locked. Can't open it…
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ	I heard the remaining members of AVALANCHE smashed the Shinra troops at Midgar.	ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ	And all of Midgar's gonna be destroyed by a falling meteor? Oh, don't make me laugh!	ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ	They say the remaining members of AVALANCHE broke Shinra's resistance and destroyed the Mako cannon at Midgar.
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……	Why're you checking the Mako energy pressure at a time like this? It's probably already too late.	メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな	Meteor's going to fall, isn't it? Then we're all history unless Shinra does something about it!	こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ	You can't go into a tail spin at a time like this. You've got to keep living just like before. At least that's what I think…
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう	Then let me explain how to use the world map.	教えて欲しいかい？	Want to hear what they are?	さて、何を教えてあげようか？	Well then, what do you want to know?
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ	Try different angles until you find the one you like best. It makes the journey a lot more fun!	そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ	Then rotate the camera either way by pressing [PAGEUP] or [PAGEDOWN].	この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる	Press [START] once to view the World Map.
……いいかげんに、しろっ！！	Damn!!	そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を	Is that so? Well, that's that. Have a nice trip.	ん、もうっ！！	Oh! You!!
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ	Rufus wants to use a mammoth cannon to smash the barrier.	北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ	Sephiroth put up a huge barrier around the North Crater.	バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ	He plans to have Shinra troops rush in and attack Sephiroth after the barrier falls.
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう	It's sad. Even though he's an adult, he just doesn't want to see the world as it really is. I dunno what to do.	ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……	My dad still just sits at the bar drinking, even though he knows Meteor's coming!	この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの	South of this town past the Mythril Mine and far to the west is a Shinra harbor called Junon.
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】	A map that was sunk along with the ship. ..."Guidebook" A rose that blooms once every 1000 years in the desert. ..."Desert Rose" A harp that soothes those who hear it. ..."Earth Harp"	ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う	I'm goin' on a journey to pray for their souls.	誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……	I wonder if there's anyone who'll bring it to me?
交換する	Trade	どうじゃ？	How about it?	交換しない	Don't trade
では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……	I guess it's time to go on a journey for the souls of my departed friends…	【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ	It's a 3-piece Master Materia set, …and it's all yours!	『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう	Looks like my Stable's full. I'll come back when I have room.