クエっ！	Wark!			クエっ？クエクエクェ　クエ？	Wark? Warkwark wark?
グリン	Choco Bill	『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！	Received "Chocobo Lure" Materia!	お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？	Thinking of crossing the marshes?
チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい	To purchase a Chocobo, please talk to my grandson. He's in the Chocobo stables at the far right end of the farm.	そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください	To avoid that, buy a Chocobo at me and Choco Billy's Chocobo Farm.	そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ	By the way, there was another person heading towards the Marshes.
探してない	Nope	宿をお探しですか？	Looking for an Inn?	どうでしょう一泊　１００ギルで…	How about 100 gil a night…?
いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！	No, I'm not trying to persuade you for money. It's just because of the way things are in the world.	こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？	With things the way they are now, how 'bout raising a Chocobo?	こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……	I thought that it would be a healthy thing for you to raise some Chocobos…
育成の話聞かせて	Tell me how you raise them	他の話が聞きたいな	I'd like to hear about something else	なんでもないの	That's all
『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？	'Chocobo Stables' cost 10000 gil…	後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります	At a later date, you can select the Chocobo that you would like to put in your Chocobo Stable'.	貸して	Rent it
ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください	But, please buy the food for the Chocobo, and feed them yourselves.	普段の世話はこちらがしっかりやりますので	The day-to-day care will all be done here.	チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください	Chocobo's abilities will differ with what you feed it, so feel free to choose your own food.
白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ	The white Chocobo likes it when you scratch behind its ears.	いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ	Welcome! Here's some good advice.	でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ	But if you scratch it someplace that it doesn't like, it'll get mad, so be careful.
そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ	You know, if you really want a Chocobo, you should go out and catch one.	チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね	We're all out of Chocobos. I'm taking care of the ones out there for someone else.	野生のチョコボのこと何か知りたいかい？	Want to know how to catch a Chocobo?
これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ	If you equip this, they'll come to you. But, without it, they won't appear.	『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ	'Chocobo Lure' is a type of Materia which attracts Chocobos.	野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ	A wild Chocobo always appears with other monsters.
今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ	I'll sell you the 'Chocobo Lure' for 2000 gil, right now.	じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな	Well then, shall we get down to business?	買うかい？	You want it?
いらっしゃい！	Welcome!	チョコボ小屋	Chocobo Ranch	買い物をする	Buy
他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ	You must return the Chocobo that's out, if you want to take out a different one.	ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ	You can't take that many out at once.	どれに乗って出かけるんだい？	Which one are you going to take?
方向キー左右と○ボタンで選んでよ	Use the Directional button left or right and [OK].	どれを『チョコぼう』にいれるんだい？	Which one are you going to put in the 'Chocobo Stable'?	す、すごいチョコボだよ、これ！	This…is a wonderful Chocobo!
いれる	Put it in	このチョコボをチョコぼうにいれるかい？	Want to put this Chocobo in your stable?	逃がす	Let it go
サクのチョコボは？	Chocobo by the fence?	カップリング？	Mating?	外で乗れる？	Ride it outside?
それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ	Oh, and Chocobos are born with certain natural abilities. So, no matter how much they mature, they can't get more abilities than what they're born with.	そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね	You'll have to figure out which kinds have what effects for yourselves.	エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ	If a Chocobo's abilities don't increase even when you feed it, that means it's reached its limit.
もう少し成長するかもね	It might mature a bit more.	まだまだ成長の余地はありそうだね	There's still lots of room to grow.	もう、成長は望めないかも	Don't expect it to mature anymore.
クリーエの野菜	Kurie Greens =	パサーナの野菜	Pasana Greens =	ミメットの野菜	Memit Greens =
これでいいかい？	Is this all right?	どのチョコボにあげるんだい？	Which Chocobo are you going to feed it to?	他の『実』にする	Give it a different Nut
ゼイオの実	Zeio Nut =	カラブの実	Carob Nut =	オスとメスじゃなきゃダメだよ	They gotta be male and female.
かしこさアップ！	Intelligence Plus!	スタミナアップ！	Stamina Plus!	すこし仲良くなった！	They're getting along better!
それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど	There doesn't seem to be any others you could mate it with.	１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ	You shouldn't mate those that just mated or those that were just born.	ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？	Hey, do you know what a Chocobo Sage is?
　ね	That's `$& 	じゃないかなぁ？	I think it's `$& .	クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…	From what I see, the fastest sprinter is…
『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。	In order for the 'Mountain Chocobo' and River Chocobo' to be born, Feed the 'Carob Nut' to a 'Great Chocobo' or a 'Good Chocobo' and have it produce an egg. But we don't sell any Carob Nuts'.	クリンのメモ２	Chole's Memo #2	クリンのメモ３	Chole's Memo #3
山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。	If you mate the Mountain-and-River Chocobo with a 'Wonderful Chocobo', you'll get an Ocean Chocobo.   But to do that you can't use an ordinary Nut.	クリンのメモ７	Chole's Memo #7	クリンのメモ８	Chole's Memo #8