湿地帯	Marshes			セフィロスが……やったのか……	Did Sephiroth… do this?
おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ	Hey CLOUD. If we keep going, we'll never get to Kalm.	『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！	Received "Long Range" Materia!	このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ	If we continue this way, we'll get farther and farther away from Kalm.
タークスだろ？	The Turks, right?	おれが、だれだかわかるか？	Do you know who I am?	…………タークスだ。覚えておいてくれ	…I'm from the Turks. And don't you forget it.
私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足	I'm the newest member of the Turks, Elena. Thanks to what you did to Reno, we're short-handed.	……イリーナ、たのむ	Then explain, Elena.	……おかげで私、タークスになれたんだけどね……	…But, because of that, I got promoted to the Turks…
親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ	He wants to show his affection for you all… with a new weapon.	……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと	…Reno said he wanted to see you after the injuries you gave him healed.	……AERISは？一練ではないのか？	Where's AERIS? Isn't she with you?
あなた、もしかして？	By any chance, are you…?	き、キサマは！？	Wh, who are you!?	あなたは？	Who are you?
……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな	…Elena. You don't seem to understand.	あっ！　そうでした！	Oh! Right!	あっ！す、すいません……	Oh!> I'm, I'm sorry…
協力してもいいが	We'll help you	ジュノンの街はどこにある？	Where is Junon?	残念だが	Like to help but…
村のみんなは？	Where are all the villagers?	どうなったんだ	What happened?	ダ～ッ！　どうなったんだよ！？	God! What the hell happened here!?
チックショ～！！やってらんねえぜ！	Damn!! I can't stand this!	私、なにもできなかった。あまりにも……	I couldn't do anything. It was just too much.	ケッ……なんてザマなんだぁ？	Oh man… You look like hell.
ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ	No, CLOUD. You mustn't give up. Survivors never give up.	でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ	But if we give up now, what's gonna happen to Fort Condor?	CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ	CLOUD… You won't find the answer by blaming yourself.
TIFA……	TIFA…	CLOUD、私……どうしたらいいの？	CLOUD… What should I do?	CLOUDかどうなっちゃうんだろ	CLOUD I wonder what's going to happen?
かなりきびしい現実だな	This is a rather harsh reality.	冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや	If this were a joke it'd be one thing, but this's the truth.	コンドルフォート	Fort Condor
ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい	Any minute now, this will be a battlefield against Shinra. You'd better get down before you get involved.	ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな	Hmmn, now this is something, I never thought anyone would ever climb up here.	神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ	Shinra? The hell those jackasses doing here?
ちょっとだけ話を聞いていかないか？	Why not listen to what I have to say for a moment?	あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。	It appears you have a problem with Shinra, too. After all, you climbed up here.	いいだろう	I guess so
ほんと、人情のねえ奴だぜ	Man, she sure's cold.	お宝の話かい？	Is this about the jewels?	この山の上になにがのっているかわかるかな？	Do you know what's at the top of this mountain?
あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね	That's the reactor. And the Condor.	あれは、魔晄炉それと、コンドルだな	That's the reactor and the Condor.	そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……	Come to think of it, there was a reactor. But I've never seen anything shaped like it…
理由、わからないよ	The logic eludes me.	理由がわからないな	It's not very logical.	きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？	I'm certain there must be state-of-the-art Materia inside the reactor. Am I right?
新しい命か……	New lives…	わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい	We would like to protect the Condor from being harmed.	オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！	I'll do it! I'll protect them from Shinra!
どうすんだ？おめえらよう	You guys, what are ya gonna do?	命を消さないようにか……	…and come out in one piece?	残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない	Unfortunately, we don't have the ability to fight Shinra ourselves.
まかしますから好いたようにどうぞ	I'll leave it up to you so please do as you see fit.	うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ	If things go right, we might even be able to pray to that special Materia.	失ってしまったものを取りもどすのは難しい……	It's difficult to get back what you've lost…
私には、この人たちを放っておくなんてできないの	I can't possibly leave these people like this.	みんな聞いて	Everyone, listen to what I have to say.	できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？	Let's do whatever we can to help them. All right?
そうか……気が変わったら来てくれ	I see… Come back if you should change your mind.	いい決断だ	That's the right decision.	気が変わったかな？	Have you by chance changed your mind?
どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい	It seems that Shinra will destroy the reactor and then take out the Materia that's inside.	いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ	You've come at a good time. Shinra's changing its strategy now.	そうか、ここもか。	I see. I guess that means this area, too.
ち！ここもかよ	Damn! I guess we have to protect this area too.	ここは、守らなければ	We must protect this area.	見張り小屋	Watch Room
いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ	Of course not. There's no way, especially by the Shinra.	でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？	They're gigantic birds and so striking. We simply can't let them be killed by man's selfishness.	見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ	If you want to see them, get on that chair over there.
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている	We sent our wives and children to another village, But, we're resigned to stay.	ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している	We know what we're asking is selfish.	話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる	Let's get back to basics. If the enemy reaches this shed, you'll have to fight them off immediately.
勝利条件のこと	Conditions for victory	さて、何か聞きたいことはあるかい？	Now then, is there anything you wish to ask?	敵のこと	The enemy
ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う	But, it's only a slight chance, and we have no idea how much the reactor can endure in an attack.	もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる	If you lose during direct contact, and even if the enemy gets to the reactor, there's still a chance to win.	耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう	When we can't defend against the attack any longer, the Shinra will take our lives, the Condor and all the Materia in the reactor.
兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ	You can only put soldiers above the horizontal line at the very bottom.	遠くにいると、指示が届かなくなるからな	That's because if the soldiers are too far away, they won't be able to follow instructions.	兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい	Soldiers can be instructed by pushing [ASSIST]. So if any commands are unclear, push it.
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ	Be sure and scout the area well… We don't know when they'll attack again.	ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる	Whew, that was good. But, Shinra's troops will be back.	しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ	My God! They're attacking! We're counting on you.
まだ準備ができていない	Wait	おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ	Perfect timing! They're just around the corner. Get ready.	準備はできている	OK, ready
どれくらい援助してくれるんだい？	How much can you help?	１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ	We need 3000 gil for each battle.	５００ギル	500 gil
やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった	How goes it? The Shinra troops have attacked times since you were here.	今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ	That's enough money for now. If we run out, we'll ask you for more.	ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ	So we're getting a little short on funds.
ビーストについて	Beasts	ワイバーンについて	Wyverns	バーバリアンについて	Barbarians
どれについて説明しよう？	Which do you want to hear about?	移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある	Your immobile allies are: Stoner, Tristoner, Catapult, and Fire Catapult.	移動できるタイプについて	Mobile types
３連岩落機について	Tristoners	岩落機について	Stoners	投石機について	Catapults
リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない	Repairers repair allied units, but have little attacking power.	敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ	Shooters work best against enemy Wyverns, but not enemy Beasts.	ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い	Workers set mines. Mines have strong attacking power, but Workers don't.
２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ	There are more than 20. Set up for a balanced-attack or we'll be in trouble.	今回はバーバリアンが混ざっているようだ	The Barbarians are mixed during this attack.	かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう	A strong unit's on their way. Looks like around 30.
『ギル』をもらった！	Received " gil"!	私たちの持っているギルを全て渡そう	Let's give them all the gil we have.	『４００００ギル』をもらった！	Received "40,000 gil"!
今度にしましょう	Maybe next time	休みましょう	Let's get some rest	おう	Yo!
ほんな、休みましょか	Now, shall we get some rest?	さ、やすみやすみ	Come on… break time, break time!	休んでおいた方がよさそうだな	It's probably best to get some rest now.