アンダージュノン	Under Junon			ここはどんなところだ？	What kinda place is this?
なんとかして上の街に行きてぇな。柱でもよじのぼるか？	We gotta get to the town up there… Mebbe we could climb the tower?	ルーファウス！？これはあいさつに行かなくちゃな	Rufus!? I gotta pay my respects.	神羅の新しい社長さんの顔をおがんでみたいぜ	Yeah, I'd like to take a good look at the new President of Shinra, Inc.!
ルーファウスもここから海をこえるつもりなのかな？	You think Rufus is thinking about crossing the ocean from here, too?	もしかして、CLOUDはそこから流されたかもしれないの	CLOUD might have drifted from there.	あれっ？それじゃ、セフィロスはもう、海を渡っちゃったってこと？	What? Does that mean Sephiroth already crossed the ocean?
なんだい、この音楽は？うるさくて頭にくるよ！	What's this loud music? It's giving me a headache!	あの子について行かないのか？	Aren't you going to follow her?	プリシラ	Priscilla
おにいちゃんにイイものあげる！	I'll give you something SPECIAL!	でも……イルカさんの力をかりればなんとかなるかな。ちょっと来て	But…you might be able to if Mr. Dolphin helps you. Follow me!	海のお守りなのよだいじにしてね	It's an amulet. Take good care of it, OK?
足りないじゃないか！乗せてやれないな	That's not enough! Can't let you get on…	えっ？まだ、交代の時間じゃないはずだぜ。ゆっくり休んでおけよ	What? It's not time for our shift, yet. Just relax.	おっ、おう……	Uh…yeah…
なに？CLOUDくんが行方不明じゃと！？	What? CLOUD is missing?	海底魔晄炉ならたぶん上のジュノンからつながっている海底パイプを通っていけるはずじゃ	The underwater reactor is connected to Junon by a pipe. You should be able to get to the reactor through it.	なに？　北の……なんだって？残念じゃがワシには、よくわからん……	What? The Northern…what? Sorry, but I don't think I follow.
ワシが生きている間には……ゴホッもどることはないんじゃろうな……むかしのような…きれいな海には	I don't think I'll ever…cough… …live to see things… …beautiful again.	あの、でっかい飛行機がうるさい音をたてて飛びたつんじゃなかろうか？	Is that huge plane going to take off again with that deafening roar?	メテオが落ちてきたらサカナどころか、海まで失ってしまうんじゃなぁ……	Once Meteor hits, not just the fish, but the whole ocean will be destroyed…
あのウェポンは倒されたようだけど神羅の兵士が、あと４匹ウェポンがいると言っとったんじゃ	I heard Weapon was beaten, but a Shinra soldier told me there are 4 more.	ウェポンを見たときにゃ本当にコシがぬけてしまったよ	I almost passed out when I saw Weapon.	神羅は、世界各地のヒュージマテリアを上のジュノンに集めているらしいんじゃ	They say Shinra's gathering Huge Materia from around the world and bringing it to Junon.
……というわけなんだ	…That's how it is.	イルカの入りえ	Dolphin Offing	おい、助けるぞ！	Hey! Hold on, we're coming!
あれを見て！	Look at that!	ちがうわ、安心して	No…stay calm…	ちがうの！わたしたち、神羅と無関係なのよ	No you're wrong! We have nothing to do with the Shinra.
イルカさんが、あぶない！	Be careful, Mr.Dolphin!	信用できないわ！ここから出ていって	I don't believe you! Get out of here!	おにいちゃんちょっと見ていて	Wait a minute.
柱には高圧電流が流れているの近よっちゃダメよ	There's high voltage running through the bottom of the tower. Don't go near it…	イルカさんに会いたくなったらまた、来てね	Come back whenever you want to see Mr. Dolphin!	わたしの名前はねプ～リ～シ～ラ！ハイ、言ってみて	My name is… Pri-scil-la! Now you say it.
CLOUD、まかせたぜ	C'mon CLOUD.	……しかたない	Guess I gotta do it…	CLOUD、どうするの？	CLOUD, what are you going to do?
なんだ？　知らんのか～？教えてやるから、こっちに来なさい	What? You don't know how? Come over here, I'll show you.	若いの、人工呼吸じゃ！！	Young man, do CPR!	とにかく息を大きく吸いこんで限界までに息を止める。そして、その息を口うつしするのじゃ	Just take a deep breath, hold it in. Then breathe into her.
おばあさんの家	Grandma's House	□ボタン２回目　呼吸ゲージストップ	Push it again to stop the gauge.	やっぱりあとにしよう	We'll try later
ね、それより外の様子が変なの。早く来て、CLOUD	But, something seems strange outside. CLOUD, come quick.	う～ん……５年前なのよ。覚えてないわ	No…it was 5 years ago. I don't remember.	休もっか？	Want to rest?
また、あんたか？	You again?	……そういえば』	…That reminds me	……あんた誰だ？	…Who are you?
……わからない。はっきり覚えてないから……	…I don't know. I can't remember clearly…	どうして二人きりで会えなかったんだろう？	Why couldn't you see each other alone?	なあ、TIFAに聞いてみろよ	Why don't you try asking TIFA?
ライフストリーム？	Lifestream?	レディの部屋に入る時はノックぐらいしてよね！	At least knock when you enter a lady's room!	知ってるわよ！イルカさんの遊び場所だもん	Yeah, I know! It's Mr. Dolphin's playground.
わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの	I've decided I'm gonna be CLOUD's wife.	よかった～！！わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの	I'm so happy!! Someday I'm going to be CLOUD's wife.	ああ、そうなんだ	Yeah, that's right.
新社長っ！！歓迎っ歓迎っ！！	The new President!! He's here, he's here!!	いそげっ！いそげっ！！	Hurry! Hurry!!	こらっ！ま～だ、そんな格好をしているのか！こっちゃこい！	Hey! You still dressed like that!? Come 'ere!
着替えない	Don't change	神羅兵の制服だ	It's the Shinra uniform.	着替える	Change
……忘れたって顔だな。しょうがない！　教えちゃる！	…The look on your face says you forgot. All right, I'll show you again!	おまえ、お迎えの仕方は覚えてるだろうな！	You remember the greeting procedure, right!?	自分と同じようにやるんだぞ	Do just like I do.
こりゃこりゃ！	Hey, come on now.	ア～ッ～！	Aaaaah!	ズンチャカ！ズンチャッ！！	Dum, tada! Dum, tada!!
神羅～	Shinra----	おっ～　おっ～	Oh---Oh---	おっ～　おおっ～	Oh---Oh oh---
おう！もういっちょいけえぃ！	All right! Once more!	かんぺきです！	All clear!	よろしい！本番でもがんばるんだぞ！	Good! Make sure you do well at the real parade!
時間まで、みっ～ちり指導しちゃる！	I'll keep drilling you until it's time!	軍隊をなめちょるな！！本日！！　次の指令は港でルーファウス様のお見送りだっ！	This is the military, soldier!!  Your orders for today are to send off President Rufus at the dock!	手伝うであります！	I'll help, sir!
まだまだであります！	Not yet!	どうだ！　わかったか？	So, you got it?	かんぺきであります！	I've got it!
おっす！！	All right!!	左：レフトターン！	Left: Left Turn!	スペシャ～ル！！	The Special!!
よ～くっ！練習しとけっ！	Practice it!	よしっ！！本日のスペシャルはこれに決まり！	All right!! We'll go with that as as our special!!	はっ！！	Yes sir!!
【ボタン】　　　　△：トライアングル	Press	○：銃をかまえる	[OK]: Present arms.	スクウェア：□　　　○：サークル	[OK], [CANCEL],
隊長！！近道するであります！	Captain!! We'll take a short cut!	こらっ！　新入り！！おまえがもたもたすっから！！	Hey! Rookie!! It's you're fault for running around like that!!	うむ！	Right!
いっちゃれ！さりげな～く、【後ろ】から！ばれないようにしのびこむのだ！	Just GO! Then you just nonchalantly sneak in from the back! Make sure no one sees you!	それっ！！……！	Now!! !	いいか！このパレードは全世界の神羅ＴＶに生中継されておる！	Now listen up! This parade's gonna be broadcast live on Shinra TV around the world!
ＴＶ中継視ちょう率　　　　　％	Live TV Ratings%	なにやっちょる！！	No, what're you doing!?	まずは、自分がいくであります！新入りさんは、よ～く見て自分のまねをすればいいでありますよ！	I'll go first! Now you watch close and do as I do, rookie!
ズタボロです！ボク…クビですかねえ？	This's terrible! Am…am I fired?	最高です！！	They just shot up!!	そうか	Really.
『ポーション』６個手にいれた！	Received 6 "Potion"!	『手榴弾』を手にいれた！	Received "Grenade"!	あの兵士あてにそしなでもおくっとけ	Better send that soldier something.
大陸間移動可能な飛空艇はまだ準備中なんですよ	The long range airship is still being prepared.	飛空艇はどうしたんだ？	What happened to the Airship?	もう３日待っていただければ。ガハハハハハ！	It should be ready in about three more days.
ハイデッカーはイライラしてるからな	Heidegger was really irritated…	災難だったな	What a disaster.	黒マントの男が街をうろついてるのに発見できないんだ	The man in the Black Cape's been roaming the city, but we can't find him.
ルーファウス様の見送りなら港に集合だよ	President Rufus is being sent off at the port.	こっちゃこ～い！	Get over here!	急いだほうがいいんじゃない	Elevator
ぐっすりおやすみなさい	Enjoy your stay.	やだな～！　お客さん！お金ないんじゃない！こっちが用なしですよ	Aw, knock it off already! You don't have enough moolah! No, you 'forget it'!	おっはようございます！まだ眠そうな顔してますね～	Good morning! You still seem a little sleepy.
いらっしゃいま～せ！	Welcome!	ど～ぞ！おはいりくださ～い	Please! Come in…	うふ♥この笑顔はサービスにしとくわ	No charge for a smile…
メテオもウェポンもわすれてこんなときこそ衝動買いなのよ！	Look, why not forget about Meteor and Weapon for now and do a little impulse shopping!?	ますます借金かさんじゃうなあ。なんとかふみたおしたいなあ。ウェポンだのみかなあ	I keep getting more and more in debt. I've got to get out from under it somehow. Maybe I'll have Weapon help me.	ピチピチの若い子にまじって最後にひとはなさかせたいもんじゃ	Why don't you surround yourself with young girls and have some fun…maybe for the last time.
おう！　いらっしゃい！仕入れに失敗しちゃってろくなもん売ってないんだけど見てってくんな！	Oh! Welcome! We don't have much of anything now. I forgot to order enough the last time but feel free to look around!	ウェポンにやられてからヨ！機械の調子が悪くてまいるヨ！	This machine hasn't been working right ever since Weapon got to it!	ウェポンすごかったな～。強さじゃ、かなわないけど品ぞろえじゃ、うちの武器の勝ちだぜ	Weapon was really something. No one can compare with his strength. But with a selection like this, our weapons could beat him.
オレたちが来たからには社長の警備は万全だ、と	The President is safe because we're here.	じゃまするな	Stay outta this.	先輩たち、つまらない仕事だとすぐさぼるんだから	Just when I think the job's boring, you guys start messing around.
ゲホッゲホッ……なんだか、あたまあつい心地	Ooh, oohh… Oh man, my head's burning up…	なんだか外は騒がしいけどおれたちゃ、ひるまっから酒びたり…	Looks like something's going on outside, but we're too smashed to do anything…	すんません！今日は貸し切りなんですよ！	I'm sorry! It's all rented out today!
兵舎	Barracks	ほんとはお店しめちゃいたいんだけど常連さんがいるしねえ。よわっちゃいましたよ	I'd like to close down this shop, but we got the regulars to think about. I don't know what to do…	ひどいんですよっ！先輩たち起こしてくれないんだもん！	Hey, how could they do that!? Nobody woke me up!
よしっ！！はいってよろしい！！	All right!! Come in!!	むっ？おまえも物知りじまんか？	Hmm? A know-it-all, huh?	むっ？新入りはいかん！！	Hmmm? No rookies!!
ソルジャークラス１ＳＴへの道はきびしいですからね	The road to becoming SOLDIER First Class is very difficult.	ん？自分はパレードなんていきませんよ	Mmm? I'm not going to the parade.	かまわんでください	Don't mind me.
そのあとは、私服組のソルジャークラス１ＳＴで新聞に名前をのせて……	Then I'll be on the newspapers as a plain clothed First Class officer in SOLDIER…	幻のみどり色の制服……上級仕官はもうすぐ自分のものですよ	That coveted green officer's uniform is almost in my reach.	故郷へがいせん帰国！！ファンレターの山……自分の未来はモモ色だなあ	Then make a triumphant return to my homeland!! Tons of fan letters… My future's peachy!
なれないものでおちつかんであります！うまくいかんであります！！	I just can't get the hang of it! This just isn't going right!!	不良社員見習いであります！！	I'm trying to be a bad soldier!!	まったくけしからんよ！	This is so embarassing!
上層部がウェポンに殺されちまえばワタシが社長に……！！	If Weapon killed all the upper management… then I'll be President!!	イヒヒヒヒヒ……	Hee Haaaw…	上級者の館	Respectable Inn
戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ	I'm talking about the Gauges displayed during battle.	いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。	It might be hard to understand this next one since you can't check it right now, but just listen.	ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。	You can enter a command once the Gauge is full, but if you don't want to enter a command, press [MENU] to skip to the next person.
マテリアの組み合わせ	Combinations of Materia	マテリアのしゅるい	Kinds of Materia	マテリアのぶんれつ	Divisions of Materia
マテリアのしゅるいか…一気にいくぞ！	Types of Materia… Here goes!	……以上だな。なんだか、事務的だったかな	…And that's it. Maybe that sounded too official.	【独立マテリア】つけていればアビリティが機能するマテリア。	[Independent Materia] enables Abilities. No linking required.
マテリアの組み合わせ方か。ひとすじなわではいかない。ここでは基本のおさらいといこう	There's no single way to combine Materia. So here goes the basics.	……以上の５しゅるい	And there you have it, the five types of Materia.	支援マテリアの使い方……基本は【魔法】＋【全体化】の組み合わせだ	Support Materia… The basic combination is Magic + All.
さらに、話はそれるが……【炎】＋【属性】を防具に装備すれば【炎のダメージ半減の防具】になる	I'm getting off the subject,… If you equip Fire + Elemental to your armor, it will have twice the resistance to fire damage.	例えば、【炎】＋【属性】を剣に装備すれば【炎属性の剣】ができあがるというわけだ	For example, if you equip Fire + Elemental to your sword, you will end up with Fire Elemental Sword.	ポイントはここだな	Now this is important.
内容はハードだが落ちついて考えれば、だいじょうぶだ	It's a little hard to get, but if you take your time, you'll be all right.	追加効果を細かく知りたければ『メニュー』を開いて『ステータス』をチェックしろ	To learn more about Added Effect, access the menu and check the Status.	ぶんれつか…。俺もこれが得意だな	Division… I'm pretty good at this.
マテリアのもてる数には制限がある	There's a limit to how much Materia you can have.	ぶんれつしてマテリアがふえはじめたら注意が必要だ	Once Materia starts dividing, you must be careful.	なぜなら、俺たちは、名目上星の命を守るために戦っている。故に、マテリアの持ちすぎは理念に反してる	Since we're fighting for the life of the Planet, it goes against my beliefs to carry too much Materia.
こんなところだ	That's it	リミット究極技	Extreme Limits	リミット技を育てる基本は、２つ。まずひとつは、ひたすらリミット技を使うことだ	There are 2 basic ways of building up your Limit techniques. First, just use them!
なんだい？いま、定期点検中なんでエレベーターは動かせないよ	What is it? The elevator's out of order for an inspection.	ジュノン・通路	Junon Path	ちなみに……この下には潜水監ドッグと海底魔晄炉があるんだけどね	You know, right under us is a Submarine Dock and the Underwater Mako Reactor.
その２つのミッションが終われば次はここの地下の海底魔晄炉が大作戦の対象にな～る	Once these two missions are completed, the Underwater Reactor will be our next target!	我が友軍は～　現在【コレル魔晄炉】と～【コンドルフォート魔晄炉】の～ヒュージマテリア回収大作戦を実行中だ！	Our forces are in the process of gathering the Huge Materia from the Corel and the Fort Condor Reactors!	それまでは、いっしょうけんめいくんれん、くんれん、くんれんだ！	Till then, we do nothing but train, train, train!
乗りたくなったらまた声をかけてよ！	Just holler when you want a ride!	ラジャ！！へい！　運転手さん！！	Roger!! Hey! Taxi!!	車に酔いやすい人はやめたほうがいいかもね	But if you get airsick easily, maybe you'd better not go.
ルーファウス……様、到着よ！	President Rufus…has now arrived!	整列っ～！	Ten…HUT!	いざっ本番！！ジュノン軍隊式お見送り～！	This is it!! Junon Military Reception!
くんれんがたりんようだな	Looks like you need more practice.	楽しませてもらった。今後もがんばってくれたまえ	Very entertaining. Keep up the good work.	このせいせきでは、減給もありうると思ってくれたまえ	With things looking this bad, you better get ready for cutbacks.
邪魔をされてはかなわんからな	We can't have them get in our way.	みつけしだいヒネリつぶします！	We'll crush them as soon as we find them!	おまかせ下さい！ガハハハハハハ！	Leave it up to me, sir! Gya haa ha!
どうやって来たんだ？	How did you get here?	おい、急げ。あとはおまえだけだ	Hey, hurry. You're the last one.	イルカに乗せてもらった	A dolphin gave me a ride.
その先に広がる未知の大陸。そして、そこにもまた港街さ	And somewhere out there is a big unknown continent with another port city.	大きな海原につつまれるように消えていく太陽	The sun disappears like it's being swallowed up by the big horizon.	こんなたそがれ時にはしみじみ思っちゃうわけよ	Twilight always gets me misty…