コスタ・デル・ソル港	Costa del Sol Harbor			カッ～！！あついな、ここは！	Damn! Sure is hot here!
俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ	Remember, this isn't a vacation. We're here after Sephiroth.	そんなことよりセフィロスを	Keep your mind on Sephiroth	先を急ぐぞ	I'm going on ahead.
あまり、遠くへは行くな	Don't wander too far off.	わかった。小休止の後、出発する	All right. We'll take a break and then head off.	チッ！すっかりリーダー気取りだな	I'll wander wherever I damn well want! Who made him the leader?
CLOUDはどっちが好み？	Which do you like, CLOUD?	たまには日焼けでもしちゃおっかな	Maybe I should get a tan for a change.	はだは白いほうが好きだ	I like fair complexions
……はっ	Yes.	セフィロスが乗っていたらしいな	I heard Sephiroth was on board.	CLOUDたちも乗っていたらしいな	And it seems CLOUD and the others were on board, too.
いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ	Remember Heidegger, You're allowed only one mistake.	ハッ！！ありがとうございます	YES, SIR!! Thank you, sir.	オレ、わかだいしょう！	I'm the boss!
おっと！！離れて離れて！！	Hey! Spread out, all of you, out!!	ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな	Heh, heh! Got nothing to do with us, does it?	しもんつけたり、傷つけたりへこませたりしたらただじゃおかないぞ	Put any fingerprints, scratches, or dents on that plane and I'll put one in your head!
今回はめずらしく仕事の用事みたいなんだけどね	It seems like he's here on business this time.	じゃましないでくれよ。ルーファウスさんが社長就任以来初の到着なんだ	Don't bug me. This is Rufus's first official visit since becoming President.	でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ	I'm so jealous of him I could spit. We're both about the same age but he's President.
神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？	Ride the Shinra ship?	たいへんですね、おたがい	That's tough for both of us.	そうだな、悪くないな	Yeah, I could go for that
ルーファウスのかっこつけやろうー！！	And Rufus, acting all big!!	ハイデッカーのバカヤロウッー！！	Heidegger's such an idiot!!	ああ、きもちいい……	God, that sure felt good…
快適な船旅とはいえないだろけどがまんしてくれよな	It's not the most pleasant ride but make the best of it.	おっけ～。ほら、こっちだ	Okay. Come on. This way.	ルーファウスさんにほめられて以来ひとしきり走り回って来ましたがなんの音さたもなし……	Ever since Rufus complimented him, he strutted around for awhile, and haven't heard a peep from him since…
一番の間題は……おりる場所が残っているかどうかだよな	The only problem is… will there be anywhere left to land?	ま、俺は気楽なもんだよ。いざとなれば空に逃げちゃうからねえ	Well, I'm not worried. When it all comes down, I'm heading for the skies.	カッー！！あついな、ここは！	Damn! Sure is hot here!
おっと！！ 離れて離れて！！	Hey! Spread out‚all of you‚out!!	ヘラヘラ…… もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ。	Heh‚heh… I hear the Shinra brass are arriving soon.	しもんつけたり、傷つけたり へこませたりしたら ただじゃおかないぞ。	Any of you put a scratch or a dent in that plane and I'll put one in your head!
まいったなあ。 パンツまでびしょびしょ。	Damn. I'm soaked down to my underwear.	ルーファウスさんに ほめられちゃいましたよ！	Rufus complimented me on my job!	あ！　あんたたち、もしかして ちまたで噂のアバランチの残堂！！	Oops! You must be those AVALANCHE guys!
いやはや……お客さんとは気がつきませんではずかしいところをお見せしました	Oh, I'm sorry. I didn't know you were here. This is so embarrassing.	ん～もうちょっとだけ…	Mmm… five more minutes…	どうぞごゆっくりごらんください	Take your time and look around.
広い敷地にごうか家具＆ふかふかベッド。おまけに地下室までついちゃう	It has a large lot, comes fully furnished with this goose-down bed, and there's even a basement to boot.	どうですか？	How do you like it?	土地のみんなには神羅べっそうと呼ばれてますよ	The villagers call it the Shinra Villa.
どうです。りっぱなもんでしょう	Well, what do you think? Isn't it a fabulous villa?	もっとも、ゴールドソーサーでひとやま当てたりでもしなけりゃむりでしょうけどねえ	I wouldn't hold my breath waiting for that to happen unless you win big at Gold Saucer.	べっそうをもつ……その心地とステータス。いいもんですよ	The feeling you get with owning a villa is simply… indescribable.
『CLOUDべっそう』を手にいれた！	Bought "Villa CLOUD"!	ん～よかった～！	Oh well, I'm kind of glad!	俺のべっそうだ。休んでいくかな	This is MY villa. Rest up in your new villa?
『炎の指輪』を手にいれた！	Received "Fire Ring"!	『モータードライブ』を手にいれた！	Received "Motor Drive"!	コスタ・デル・ソル	Costa del Sol
宿を探してる	Where's the inn?	なにが知りたいのかしら？	What do you want to know?	店を探してる	Where're the stores?
そうでもない	Well, not so	あなたたち、もしかしてお金持ち？	You wouldn't happen to be…rich?	うそ～！身なりを見れば、わかっちゃうわよ	You're kidding! You can't tell just by looking.
あ～ん！　まぶしい太陽！今日もいい天気！	Oh, the sun's so bright! Looks like another wonderful day!	よぅ！　元気！！オイラ、のんき！！	Yo! Wassup! We jus' hangin' out!!	１、２、３！！キッキン！	1, 2, 3, here we go!
ね、このへんで手をうっちゃおうか	Shall we play our hand around here?	ガルルル……	Grrr…	だめ、だきょうしちゃいけない	Not yet. Remember, no compromises.
いやあ、バイトでかわいい子がはいってくれたんで大助かりです	Well, we're lucky to have that cutie working for us part-time.	いやあ、ピチピチした女の子でもやとって楽がしたいですなあ	Yeah, I'd like to find a gorgeous chick and have a great time.	やられました……。やとったばかりのバイトの女の子	You got me there… We just hired her part-time.
まだ！！	Not yet!!	どうして！！	Why's that!?	キッ～～！！	Eaghhh!
もう観光案内どころじゃないのよ。……ほんとはね。ゴールドソーサーも休業続きらしいし	I don't feel like sightseeing around town. What I really want to do is have fun… …too bad Gold Saucer is temporarily closed.	オホホホホ……	Ho! Ho! Ho…	でも、メテオ好きのお客さんがけっこう多くて…いやだわ	[EMPTY LINE]
僕、この街、気にちゃった	I really like this town.	おキャクさん、ノむか、サケ？ソだな、ウン、ゆっくりしてケ	You want drink? Iz OK. You take time.	はだかで歩いてても白い目で見られないもんね	You could walk around here naked, and no one'd look twice.
スノボやりにアイシクルロッジへ長い旅するのさ	Then we're gonna take a trip to Icicle Inn and snowboard.	噂のチョコボレースで旅費をかせいで	We're gonna make a ton of money at the Chocobo races.	バールデルソルへようこそ！トロピカルな夜にかんぱい！	Welcome to Bar del Sol! Here's to tropical nights!
それまでは、ふってくるんじゃねえ	I hope the Meteor doesn't strike before I do.	コスタデルソルの海の最高の波にのってないんだからな！	I still haven't surfed the best waves of Costa del Sol!	夜の海にうつるメテオの姿は不気味だぜ～。さすがにふるえちまったよ	It's weird seeing Meteor's reflection on the sea in the evening! It gives you the creeps.
ゼェハァ……暑さも寒さも星の思い出…	…huff…wheeze… Heat and cold are just memories of the Planet…	生きるってのはそういうことじゃないのかい！どですかね？	Isn't that what life's all about? What do you think?	たのむよ、買ってくれないと俺の生活どころか…みんなの生活が……	Come on…please. If you don't buy from me… I can't pay the rent. No one else will either.
いきなり！　大きな水兵さんがドカドカとやってきてトイレ占領しちまって	A big sailor just busted in here all of a sudden, and took over the restroom.	聞いてくれます？	Listen to this…	それっきりずっ～と、うなってるんだ	He's been in there moaning ever since.
そうですかい。またおいでくださいね	Are you sure? Please come again.	波音に抱かれて……いい夢を	Cradled by the sound of the ocean… sweet dreams…	チェッ！！　おしいっ！	Shucks!!  Too bad!
そうですかい。私、ここで遊んでますから気がむいたら、またおこしください	You sure? I'll just be playing around here so drop by whenever you feel like it.	一泊２００ギルになりますけど	200 gil a night.	はい、おつかれさまでした	You must be tired.
う～ん！	Uh uh!	おはようさんっ！！	Good morning!!	んんっ～！	Hmmm!?
どうもこうもわからないよ	I don't understand anything.	わたしのこと、どう思ってる？	What do you think of me?	悪いけどそういうこと考えたこともない	Sorry, but I never think about those things.
さきに休ませてね	I'm going to sleep.	はぁ…　どうどうめぐり。こういうのってこたえ、あるのかなあ。むずかしいよね、いろいろ	Ahh…I'm going around in circles. I wonder if there's any answer to this? Everything's so complicated.	もういいですよっ！	I don't want to talk about it!
なななななんだ？あななななたは！！	What's with YOU?	ジョニーの新居	Johnny's New Home	ああっ、あんたは？もしかしてぇ！	Hey, is it really you?
おたがい、いろいろあったよな。や！　もうぐちるのはやめ！いいよな、あんたたちみたいにの～天気に生きられりゃよ	A lot of things happened to us. Heh, I better stop my complaining! I sure envy you all living out under the stars.	俺はこの街で新しいくらしをはじめた	I started a new life in this town.	どうどうと名乗るくらいのご身分とはね！	You think you're good enough to brag about how big you are?
イヒヒヒ……！	Ha, ha, ha!	ウフフフ！	Hee, hee, hee!	やだ～！そうなの～	Ha, ha…oh stop it! That's right. Oh really…
ああ…	Yeah…	心配なんて…	Worry?	べつに心配なんて	I'm not worried.
たとえこのまま世界が終わってもそれはそれ！	I don't care even if the world were to end right now!	メテオのどさくさにまぎれて彼女にプロポーズしちゃったよ！	I proposed to her in the middle of all that Meteor stuff!	いまはなにも考えられません！	I can't think of anything else!
あの男、宝条か？	Is that man over there, Hojo?	水着の女の子か…	That girl in the bikini?	ね、話つけてきてよ	Go over and talk to him.
（なんなのこの人）	(What's his problem?)	ねぇ、宝条博士～。こわい人が、用があるって～	Professor Hojo. That scary man says he wants to talk with you.	そうよぅ～。博士なのよぅ～	Yes, that's right. It's the Professor!
宝条……	Hojo…	ああ、そうそう。思い出しましたよ	Yes, yes. I remember now.	たまにはこういうのもいいものだね	Sometimes you just gotta do something like this.
いや、ちょっとした仮説を思いついたのだが……	Nothing. I just remembered a certain hypothesis…	なんだ？	What is it?	君は、何かに呼ばれているという感じがしたことはないかな？	Haven't you ever had the feeling something is calling you?
お、おいっ！こいつをやるのはマズイんじゃねえのか？	Yo, yo! It's a bad idea to kill him.	やめて、CLOUD！気持ちはわかるけど、ダメよ	Stop, CLOUD! I know how you feel, but you mustn't.	ゼェゼェ……やめろ、CLOUD	…huff…puff… Stop, CLOUD!
……ねえ、博士	Professor Hojo?	……そうか	…I see.	ジェノバは古代種なの？セフィロスは古代種なの？わたしと同じ血、流れてるの？	Is Jenova an Ancient? Is Sephiroth an Ancient? Do we all have the same blood?
ここから西のコレル山をこえて進んでる……	Head west, past Mt. Corel and keep going…	宝条先生のボソボソを通訳するね	I'll interpret Professor Hojo's whispers.	わかったかしら？わたし、よくわかんな～い	Did you get that? I didn't understand it well, myself.
な～んか、あなたにつたえなきゃいけないことがあったのよ	There was something I was supposed to tell you.	そうだっ！！わすれてたわ！	That's right!! It totally skipped my mind!	そうよ！あれよ！	That's right! It's about that!
あんくらいならだいじょぶだいじょぶ	No problem, I can handle him.	でも、彼がいっしょじゃん	But she's got a guy with her.	ねぇ？　そだろ！	Right? You thought so, too?
そなえあればうれいなし。	Be prepared, and you'll never fear.	よくいうでしょう？	At least that's what they always say, don't they?	とらぬたぬきのかわざんようってばボクってインテリ！	Hey, I'm no idiot. I NEVER count my chickens before they hatch! Not bad, huh?
あら？　ちょうどいいところにオイルぬっていただけますか？	Hey, good timing. Would you mind putting lotion on me?	海の風と太陽。自然っていいわね～。いきかえるわ～	The sea, the wind and the sun. Don't you just love the outdoors? It always puts me back on track.	よろこんで	With pleasure
世界の終わりでもおいしいカクテルを飲みながらゆるりゆるゆるとすごしたいわ～！	I don't care even if it is the end of the world, I just want to sit here and drink cocktails!	海の風と太陽とメテオ。自然って不思議よね～	The sea breeze, sun and Meteor. Isn't nature strange?	ウェッ……の・み・す・ぎ	Ooooh…I think I drank too much.