コレル山・東	Mt. Corel			ふぅーっ！！	Whew!!
ああ、かったりぃ！！	Oh gawd, what a drag!!	ここにも、黒マントね…	There was a black-caped guy here, too?	ふーむ…。行く先々にねぇ…	Hmm… I'm moving on ahead…
【○ボタン】でジャンプしろ！	Push the [OK] button to jump!	おっとととと！！	Oh, oh oh oh oh!!	【方向キーの左】か【方向キーの右】を押しながら【○ボタン連打】で空をおよげば、お宝ゲット！	Get the treasure by holding the Left or Right Directional buttons down while repeatedly pressing [OK]!
ＰＨＳ	PHS	操作する	Do it	先を急ぐぞ！	Let's move on!
ね、CLOUDちょっと休もっ	Come on, CLOUD. Let's rest a minute.	でも、その前に……ちょっと休もっ	But let's take a breather first.	んっ……あんたたちか？	Wha? Oh, it's you.
CLOUD！！がんばれー！！	CLOUD!! Go CLOUD!! Go!!	つかれたよっ！	I'm pooped!	きゃ～、CLOUD！！がんばって～！！	Oh, CLOUD!! Good Luck!!
どうするか…	What should we do?	はぅっ…はぅっ…	huff…huff…	宝をもらってくぞ	Take the treasure
ひゅ～ひゅ～！！	Haeey!! Baaeby!!	いただきますっ！！	Come to Mommy!!	『フェニックスの尾』を１０枚手にいれた！	Received 10 "Phoenix Down"!
ここで、まっててくれ……	Wait here…	きこえただろ…オレのせいで、この町は……壊れてしまったのさ……	You heard 'em… It's my fault this town was…destroyed…	すんだことをくやんでもしかたねぇよ……これからどうするかだ	Can't keep regrettin' the past… It's the future we gotta think about now.
こいつらにはさまれてオレの一生は終わるのか	Am I gonna be stuck between these two for the rest of my life?	うつむけばガラクタ見上げればメテオ……	Look down… nuthin' but junk. Look up…Meteor.	「」	“”
ジャマしねぇでくれよ！！	Get out of the way!!	自分がやったことを忘れたんじゃねぇだろうな？	Or did ya forget what you done here already?	この地に残された者はガラクタあさりでしか食っていけねぇんだ！	The only way we can make ends meet around here now is by collecting junk!
タークスとかなんとかいうヤツらが来てキー・ストーンっていう石を１００００ギルで買うって言ったんだ	A buncha guys called Turks came here sayin' they'd pay 10000 gil for some rock called a 'Keystone'.	クソッ、落ちるつもりなら早く落ちてこいってんだ！！そしたらオレが、け飛ばしてやるぜ！	If you're gonna crash down, then hurry up!! Cause I'm gonna kick the $#@& outta ya!	じゃあ、ここに落ちてる石ころならいくらで買ってくれるんだ？って聞いたらなぐられちまったよ、ちきしょう！！	When I asked how much they'd pay for a regular rock just layin' around here, they slapped me upside my damn head!!
よぉ、世の中は今どうなってんだい……	Hey, what's gonna happen to the world?	じゃあ、オレなら『０』のイレズミだな！ビンボー人には、『０』がお似合いだ	I guess I should get a '0' tattoo! For a poor man like me, 0' oughtta be perfect.	ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？	I guess no one wants to have fun anymore now that the Gold Saucer is closing…
まっ、おれたちビンボー人には関係のない話だけどな…	It don't mean much to us poor folks though…	ロープウェイに乗ればゴールドソーサーに行けるんだ	The Ropeway'll take you to the Gold Saucer.	時々イドの中で何かが光るの。ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーへ行くんだもん	Sometimes, I see something glowin' inside the well. If I ever get it, I'm going to sell it and go to the Gold Saucer.
くよくよしてもしかたないよ！そんなのオッサンらしくないよ	No use baggin' on yourself! It's not like you, OLD guy!	もうしわけねぇ…オレ様としたことが、簡単に神羅にヒュージマテリアをもってかれちまって……	Sorry… I never shoulda gave that Huge Materia to the Shinra so easily…	まだ全てが終わってしまへんで。元気をだしましょ！	It's not all over yet. Cheer up!
絶対に止めなきゃ！！	We HAVE to stop them!!	先まわりしてやるぜ！	We'll get there first!	CLOUDのことだね……	Must be about CLOUD…
その時のクセがまだぬけないみたい	He still can't kick his old habits from then.	ジィちゃんは、その昔たんこう列車の運転手だったの	Grandpa used to be a Coal Train engineer.	ジィちゃんったら久しぶりに機関車を見てはしゃいじゃって	Seeing that train got Grandpa more excited than I've seen him for some time.
あんたらのおかげで命びろいしたよ。と言っても、あたしゃもう長くないがね	You saved my life. Not that I have much longer to live anyway…	空から何か降ってくるらしいね？	I hear something's gonna fall from the sky?	こんなガラクタの町なんかすててよどこかで人生をやり直してぇんだ	I want to leave this garbage dump of a town behind me, and start a new life.
わたしまだ若いのに……だれか、おヨメにもらって～	I'm still too young… I'll never remarry.	メテオって本当に落ちてくるのかしら……	Is Meteor really going to crash down on us?	夫のかたみなの…これをあげるからメテオをなんとかしてちょうだい	This memento is all I have left of my husband… I'll give it to you if you'll please stop Meteor…
いらっしゃい。５０ギルだけど泊まるかいの？	Welcome. It's 50 gil a night. Would you like a room?	『カタストロフィ』を手にいれた！	Received "Catastrophe"!	ん～お金がたりんな	Hmm, you don't quite have enough.
乗る	Go on	ロープウェイに乗りますか？	Ride the Ropeway?	乗らない	Don't go on
このあたりにオレの故郷があった	My hometown used to be around here.	すまねえな	Sorry.	今はもうない。砂の下に埋もれちまったらしい。……たった４年で	It ain't here no more. Heard it got buried… in just 4 years.
全部、オレのせいなんだ……	It's all my fault…	ダインは親友だったぜ。ガキのころからのよう……	Dyne was my best friend. We were close ever since we were kids…	BARRET、どうしたの？	BARRET, what happened?
ゴールドソーサーが再開したよ。こんな時だからこそ、遊んで頭もサイフもカラッポにしたらどうだい？	The Gold Saucer reopened. Why don't you go play hard and clear your heads as well as your pockets?	ゴールドソーサーは今、閉園中なんだ。ロープウェイは使えるけど行ってもムダだと思うよ	The Gold Saucer is currently closed. The Ropeway's up and runnin', but there's no point in goin' there.	メテオが落ちる前にゴールドソーサーで有り金を全部使ってやるぜ！	I'm gonna use all my life savings before Meteor hits!
ダイン	Dyne	どうする？反対してるのはダインだけだが……	What are we going to do? The only one opposed to this is Dyne…	俺は絶対反対だ。コレルの炭坑をすてるなんてできない相談だからな！	I am definitely against it, no matter what. There's nothing to talk about if you're thinking of throwing away our coal!
ダイン……わかってくれ	Dyne…you've got to understand.	でも、それでも俺には炭坑をすてるなんてできないんだよ！	But even so, I won't give away our coal mines!	こうしてコレル魔晄炉は建設され……完成した。	That's how the Corel Reactor was built…and completed.