ようこそゴールドソーサーへ	Welcome to the Gold Saucer.			団体様ですね？　入園チケットは１回３０００ギルです何回でも入園できるゴールドチケットは３００００ギルになります	Are you together? A single pass is 3000 gil, or you can purchase a lifetime pass for 30000 gil.
ここゴールドソーサーでは料金を『ＧＰ』でお支払いただくものが多数あります	Here at the Gold Saucer, there are many places where you must pay with GP.	お客様こちらでチケットをお買い下さい	Please buy your ticket here.	『ＧＰ』はゴールドソーサーでのみ使うことの出来るお金だと思っていただければ、けっこうです	Just think of 'GP' as money that you can only use at the Gold Saucer.
興味無いな	Not interested	おっ、兄ちゃんたちどうだい、俺がギルをＧＰに変えてやろうか？	Hey, how 'bout it, change your gil into GP?	へへっ、毎度１ＧＰ１００ギルでいいぜ	Hey, thanks 1 GP is 100 gil.
ディオ	Dio	現在の持ちＧＰ	Current GP	こっちだ、君たち	This way.
『チョコボスクェア』	Chocobo Square	楽しい演劇があなたを待っています	An entertaining show awaits you.	チョコボレーシングが君をバーチャル空間へご案内	Chocobo Racing takes you into the world of Virtual Reality!
『ワンダースクェア』	Wonder Square	あなたを興奮の中へ シューティングコースターが 君を待つ！	A Shooting Roller Coaster is waiting to take you into the world of excitement.	数多くのゲームがあなたを待っています ワンダースクェアでＧＰをためて たくさん遊ぼう！	A number of Games await you here. Collect GP at Wonder Square and play some more!
そんな場合じゃないのはわかってるけど、ね	I know this isn't the right time to do this.	うわ～！楽しまなくっちゃ！	Wow! Let's have fun!	ね、BARRETも元気だして！	Hey, BARRET, cheer up!
勝手にしろ！チャラチャラしやがってよ！	So PLAY! …mess around all you want!	わたしたち、遊んでくるね	We're gonna go play…	オレたちはセフィロスを追ってるんだぞ！それを忘れるんじゃねえ！	Don't forget we're after Sephiroth!
アタシと！？	With me!?	……私と行くのか？	…You want to go with me?	いっしょに行くわ	I'll go with you.
バトルスクェア	Battle Square	はイベントがまだでーーーーす。	Uh… It's not time for the Event yet…	ワンダースクェア	Wonder Square
初めてでございます	Yes, it would	こちらの乗り物は初めてでございますか？	Would this be your first time riding with us?	初めてでは無いでございます	No, it would not
へへへ、ついに５０００点をとったぜ	Hey, I finally got 5000 points.	ふっ、君もブスイな人だ２人だけにしておいてもらえないか	Geez, what a jerk. Why don't you just leave us alone?	へへへ、また５０００点をとったぜ	Hey, I got 5000 points again.
なにをって…色々だよいろいろ	What? A lot of things…	こういう階段って気を付けないとね	We have to be careful of these steps.	わ～い！！	Yaaay!!
少年……	Boy…	そこの少年	Hey boy.	どうだね？　楽しんでいるかね？	How is it? You having fun?
おお、やはり知っているか	Oh, so you do know?	ははははははは、少年！ウソはいけない。　この私の目はごまかせないぞ	Ha ha ha…that, I say, that's a good one, boy! But it's not good to lie. You can't fool me.	なぜ俺に聞いた？	Why d'you ask me?
君なら気に入ってくれると思うよ。私のコレクションの数々もかざってあることだし	You'll probably like it. Many of my collections are on display there.	おお、そうだ少年よ。よかったら、闘技場によってみてくれ	I say, stop by the Battle Arena if you like, boy.	はははははは	Ha, ha ha.
このアトラクション『シューティングコースター』はね	This attraction is the Shooting Coaster.	は～い、このアトラクションのルールを知りたい？	Hear the rules for this attraction?	ゴーッと走る中にピュンピュンと出てくる物をバンバンと撃ってドッカーンとやっつけるの。どう、簡単でしょ？	While your ride's going ZOOM, you're going BANG BANG, and things are going PHEW PHEW and you destroy them with a big BOOM. Pretty simple, isn't it?
あなたの得点は点です	Your score is points.	あなたの得点は点でした	You had points.	あなたのスコア記録を見ますか？	Would you like to see the Wall of Fame?
首つり君	Mr. Hangman	当ホテルの人気者首つり君でございます	It's our most popular employee, Mr. Hangman.	ようこそ！	Welcome!
ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！	Forget the bad times with a nice drink… Only thing missing in the Gold Saucer is… A pub with good drinks and a great atmosphere! Stop in the Turtle's Paradise!	ナンバー３	No. 3	ホテルショップ	Hotel Shop
ほう、たいしたもんだ	Hmm, pretty good.	ボチボチだな	They're going	ハハハッ！まぁ、がんばんな	Ha ha ha! Well, good luck.
バトルは８戦まで連続で行うことができる。もちろん勝ち抜けば勝ち抜くほどもらえるバトルポイントは増えていく	You can fight in up to eight battles. The more you win, the more battle points you get.	バトルゲーム…、ゲームといっても体を張ったゲームだがなこれには奥のフロントでＧＰを払って、ゲームに登録すればいい	The Battle Game…even though it's a game you still use all your physical abilities. To participate, go to the front and pay yer GP's.	ただし、途中で敗けた場合そのバトルでかせいだポイントは０になる勝った時点で、次のバトルに進むかどうかは、あんたの自由ってわけさ	But, if you lose, you lose all your points So it's up to you whether or not to fight after each win.
商品と交換いたしますか？	Would you like to exchange them?	ようこそ、あなたのバトルポイントはポイントです	Welcome. You currently have battle points.	ありがとうございましたバトルポイントは闘技場内より外に出ますと無効となりますのでご注意ください	Thank you very much. Please remember, your battle points become invalid once you leave the Battle Arena.
そこの２人、カケオチしちゃったのよ『最後の時を君と～』とかなんとか言っちゃってさまいっちゃうわね	Those two over there eloped, saying something about Our last moments together---' I can't bear it.	けど、撃たれた神羅兵は即死だったらしいけど、スタッフは２人ともケガだけですんだって話よ	The soldiers died instantly, but the staff survived.	ま、私にはそんな人いないしこうなったら、なるようにしかならないでしょ	I don't have anyone special in my life but when it happens, it happens.
裏バトルをやる	Try the special battle	バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです	Register for battle? The entrance fee is 10 GP.	普通のバトルをやる	Try the regular battle
あばれまくってやるぜ！	I'm gonna bust the place up!	よし、ガンバルぞ	All right, I'll show 'em.	ガツーンといくわよ！	I'll show 'em with a BANG!
フェニックスの尾　　　　１６０	Phoenix Down = 160	ポーション　　　８０	Potion = 80	ボムのかけら　　　　　　３２０	Shrapnel = 320
万能薬　　　　　　　　　　２００	Remedy = 200	フェニックスの尾　　　　　１００	Phoenix Down = 100	ミメットの野菜　　　　　　４００	Memmet Greens = 400
てきよせ　　　　　　　　　２５０	Enemy lure = 250	万能薬　　　　　　　　　　１００	Remedy = 100	ボムの右腕　　　　　　　　５００	Right Arm = 500
『こちらの商品は品切れです』	We are currently out of this prize.	『バトルポイントがたりません』	You do not have enough battle points.	『ボムのかけら』を手にいれた！	Received "Shrapnel"!
『Ｓマイン』を手にいれた！	Received "S-Mine"!	『巨鳥のハネ』を手にいれた！	Received "Bird Wing"!	『超究武神覇斬』を手にいれた！	Received "Omnislash"!
裏バトルを勝った記念に 『サイン色紙』をもらった！	For winning the Special Battle, Received "Autograph"!	裏バトルを勝った記念に 『リボン』をもらった！	For winning the Special Battle, Received "Ribbon"!	裏バトルを勝った記念に 『ディオ激闘日記』をもらった！	For winning the Special Battle, Received "Combat Diary"!
ボックス？	Boxes?	チョコボ券は３点までしか買えないよ～く、考えて買うんだな例えば、チョコボを半分にしぼって３点をボックスで買うとかな	You can only buy up to 3 tickets Think before you buy. For example, you could select half of the Chocobos and buy 3 boxes.	ボックスってのは３匹のチョコボの組みあわせで買う方法さ	A box is buying 3 combinations of 2 Chocobos.
ふ～ん強いチョコボがわかるなら簡単に当てられるじゃない	Hmm… If you find out which are the strongest, then it's easy, right?	あれで、チョコボの調子と強さがわかるのさ	That's how you can find out about a Chocobo's condition.	そうでも、ないんだよ。強さだけじゃなくて乗っている騎手の腕前やチョコボの性格	Well, not as easy as you think. It's not just a matter of the Chocobo's strength, but it also depends on the jockey and the Chocobo's personality.
コネと自分のチョコボがあればなれるんだけど…チョコボ捕まえるのは大変だしコネも持ってないからなぁ	You can become one if you own a Chocobo …and have some connections. But Chocobo's are pretty hard to catch and I don't have any connections.	どうやってなる？	How DO you become one?	お客様、こまります！	Sir, you can't do that!
買い方聞く	Ask how to buy	イヤ！	No way!	ありがとうございます１ＢＥＴはギルです。こちらが、次のレースになります	Thank you! 1 BET is  gil. This is the next race.
実際には存在しない自然の中でダイナミックなレースを展開します	The natural scenery you see in the race doesn't really exist.	このチョコボレースはコースの上に設置されたバーチャル装置によって	This Chocobo Race is run on a virtual course.	お客様はこちらでどのチョコボが１着と２着になるか予想をいたしまして	You pick which Chocobo will finish first and second here,
投票がすみましたら『ＳＴＡＲＴ』ボタンでレースを開始して下さい	After you've made your selections, press [START] to start the race.	こちらを参考にして予想を立てられるとよろしいかと思います	This data is helpful when you make your pick.	ギルがたりないようですが…	You do not have enough gil…
ＧＰを点手にいれた！！	Received  GP!!	やっぱアイテムにして	No, I'll take the item	マテリアがいっぱいで持つことができません。かわりにＧＰにします	You cannot take on any more Materia. Please discard some Materia.
『火龍の牙』を手にいれた！！	Received "Fire Fang"!!	『エリクサー』を手にいれた！！	Received "Elixir"!!	『南極の風』を手にいれた！！	Received "Antarctic Wind"!!
『雷迅』を手にいれた！！	Received "Swift Bolt"!!	『チョコボの腕輪』を手にいれた！！	Received "Chocobracelet"!!	『火とん』を手にいれた！！	Received "Fire Veil"!!
どう、乗ってく？	Do you want to ride?	エスト	Ester	あっ、ひさしぶり～元気だった？	Hey, long time no see… How have you been?
あら、いま登録できるチョコボっていないみたい…	Hmm, it seems that no Chocobos can be registered…	やめる	Don't do it	どれをだそうか？	Which one?
オホン！次からそのチョコボは…	Ahem!! From the next race, that Chocobo is…	ふふ、でもねじつは、そういうチョコボが集まっているランクがあるのよ	But you know, there's a rank that's full of those Chocobos.	Ｓ　ランク！ジョーも大抵はここで活躍しているのガンバッテね	S rank! Joe's usually in that group, too. So good luck.
やっぱりやめ	I changed my mind, don't do it	じゃあ、そのランクＳのチョコボを登録するわね	Then I'll register this S rank Chocobo.	コースはロングとショートがあるけど、どっちにする？	Which do you want, the long course or the short one?
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから	But it's pretty hard to make the Chocobo run the way you want it to. If the Chocobo doesn't like you, it won't listen.	簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね	This lets you control the Chocobo yourself or let it run on its own.	それから、自分で命令してる時に	Then, you're stuck…
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ	Push [START] to end the race.	最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に	Finally, some advice for the restless, once the first and second Chocobo cross the goal line,	建物１Ｆ	Building 1f.
ギルがたりない…	Not enough gil…	やる	Try it	『○ボタンを連打してください』	Push [OK] consecutively.
ＧＰを８０点手にいれた！！	Received 80 GP!!	ＧＰを１００点手にいれた！！	Received 100 GP!!	『バスケットゲーム』	Basketball Game
『ダブルアップ！！』	Double Up!!	『ダブルアップ挑戦中』	NOW PLAYING DOUBLE CHANCE	『ミス！！』	Missed!!
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ	Ether 20GP	ポーション　　　　　　　１ＧＰ	Potion 1GP	エクスポーション　　　８０ＧＰ	X-Potion  80GP
エクスポーション　　８０ＧＰ	X-Potion  80GP	エーテル　　　　　　２０ＧＰ	Ether 20GP	エーテルターボ　　１００ＧＰ	Turbo Ether  100GP
『ゴールドチケット』はすでにお持ちのようですが…	You already have a 'Gold Ticket'…	『カラブの実』を手にいれた！！	Received "Carob Nut"!!	あれが、取れないんだよな…	I can't get that…
建物２Ｆ	Building 2f.	ここってほ～んと金がかかるね	You sure do need a lot of money here.	『３Ｄバトラー』	3D Battler
まったく、ここは金がかかるなぁ…遊ぶべきか、遊ばざるべきか…	This place sure gets expensive… To play, or not to play'…	故障中	Out of Order	………気にしないでやってくれよ	…Don't worry 'bout me. Go ahead and play.
南東の方角に探し物があります	What you're looking for is in the Southeast	人間関係に注意	Use caution in relationships.	北の方角に注意	Beware of the North
スノーゲーム	Snow Game	トラックが攻撃を受けると減点です	If the truck is attacked, you lose points.	『方向キー上』で加速	[Directional button Up] to speed up
『方向キー右』で右に旋回	Directional button Right for Right Turn	『方向キー左』で左に旋回	Directional button Left for Left Turn	『方向キー上』で下降	Directional button Up to Dive
調整中	Out of Order	『モグ・はうす』	Mog House	ギュオーン、ギュオーンキュー、バリバリバリ	Hyuuuuu, BAM, BAM, BAM…
『双龍の牙』を手にいれた！	Received "Dragon Fang"!	『時空弾』を手にいれた！	Received "T/S Bomb"!	『海龍のウロコ』を手にいれた！	Received "Dragon Scales"!
今日もモグの一日が 始まります。	The beginning of another day in the life of a Mog.	ここはモーグリ山の モーグリ森のモグの家。	This is Mog's house. It's in Mog Forest on Mt. Mog.	モグは今年でクピパポプポさい。 人間でいうと２８さい。	This year, Mog is pipapopupo years old. …that's 28 in human years.
おや？	Oh?	【○ボタン】 クポの実をあげる	[OK]…Give him a Kupo nut 	ついにモグは、飛ぶかくごを 決めたようです。	It seems like Mog's decided to take another shot at it.
つかれたモグは、安心したせいか 今日は早めにおやすみのようです。 おやすみモグ、すてきな夢を……。	Tired but relaxed, our little Mog turns out the lights early and goes to bed. Goodnight, and sweet dreams…	飛んだ！　モグが飛んだ！ これでモグも、りっぱなオスモーグリに なれたのです。	He did it!  He's flying! Now, he's finally become a full-fledged Mog. 	おやおや？ さっそくメスモーグリが やって来ました。	Oh? What's this? Here comes a female Mog! 
おしあわせに、モグ。 そしてマグ。	Best of luck to the both of you, Mog and Mag.	とっても気立てのいい メスモーグリです。	She is a good-natured Mog. 	元気でかわいい子供が たくさん生まれるといいね。	May you have lots and lots of healthy Mogs! 
セフィロスという男はどこにいる？	Then can you tell me where a man named Sephiroth is?	バカにしたらあかんで！失せ物、失せ人なんでもございや！	You kidding? I can find missing things, missing people, anything!	セフィロスですな！	Sephiroth, right!?
何てかいてあるの？	What does it say?	……なんだと！？	What the?	読んでみろ、CLOUD	Read it out loud, CLOUD
占い屋CAIT SITHとしてはこんな占い不本意なんです	Being a fortune teller, this is gonna bug me.	なんだぁ？	Huh?	きっちり見届けんと気持ちがおさまらん。みなさんといっしょに行かせてもらいますわ！	If I don't see how it turns out, I'll never be able to relax. So, I'm going with you!
入口で聞いたと思うけどよゴールドソーサーのアトラクションのほとんどは『ＧＰ』っていうゴールドソーサーでのお金がいるんだよ	They probably told you at the entrance, but most of the attractions at Gold Saucer only take 'GP'.	ひとりになってもガンバルでちゅ	I'll hang in there, even if I'm alone!	これが、普通に売ってなくてよこのワンダースクェアのゲームかチョコボレースでしか手に入れられねぇんだ	They don't sell GP. You can only get 'em from the Wonder Square games or at the Chocobo Races.
え！？	What!?	死んでる……	Dead…	え！？　どうして？	What!? Why?
そのつもり	That's the idea	あなたも、ここでバトルのかしら？	Are you here for the battle, too?	そんな気はない	Not interested
ウ…ウ…片腕が銃の男……	Ugh…ugh…a man with a gun…on his arm…	被害者	Victim	ま、まさか！？	It can't be!?
はよ逃げな、やばいで	Hurry and run, it's gonna get ugly.	捕らえろ！！	Stop them!!	まて、話を…	Wait, listen to…
ひゃあ、はっはっは！ようこそコレルプリズンへ	Wo-ho! Welcome to Corel Prison.	コレルプリズン	Corel Prison	おっと、こっから先はボスの許可が無ければダメだ	Hold---it. If you wanna pass, you're gonna need the boss's permission.
BARRET！？	BARRET!?	あっ！！BARRET！！	Hey!! BARRET!!	ん！？あれは、BARRETではないのか？	Mmm!? Isn't that BARRET?
向こうもああ言ってんだ。ここでオサラバしよ、な？	I mean, he told us to, didn't he? Then that's that, right?	おい、CLOUD！あんなヤツほっとこうよ	Hey, CLOUD! Just leave him alone.	これも銃で撃たれあとだ…	This one's been shot, too…
へっへっへ	Ha ha ha	けどな、逆に招かれざる客もこばまれて入ってこれねぇなんて、話も聞くな	I hear some of them never make it out… the best thing is to stay out of the desert entirely.	このエレベーターに乗りゃあ上に行けるんだぜぇ	This elevator will take you to the top…
片腕が銃の男？	Man with a gun on his arm?	ここは天国だぜ	This place is heaven.	知らねぇぜ	Never heard of him.
サバクに迷いこんじまったらひたすら北東に進むんだな。運がよければもどってこられるぜ	If you get lost in the desert, just keep going Northeast. If you're lucky, you'll make it back here.	そこの奴らはウソしか言わねぇんだウソだけだ、本当のことなんて何ひとつ言わねぇよ。　何回か話を聞いてみな、あきれてくるぜ	Those guys only tell lies. Only lies. Not one of 'em will tell you the truth. Just talk with 'em a couple of times, and you'll get sick of 'em.	今日のボスはすげぇキゲンが悪ぃや…いや、ありゃあキゲンがいいのか？	Man, the Boss was REALLY in a bad mood today… Or was it one of his better days?
シャバへもどりてえんならチョコボレースで優勝するしかねえ	The only way to get back up there is to win the Chocobo Race.	おめえ、ここがわかってねえな。ここはゴールドソーサーのゴミすて場てめえらもクズなんだよ	You don't seem to understand how things work down here. This is the Gold Saucer's garbage dump. And that makes alluv ya scrubs.	だがな、てめえらみたいな新顔がすぐ出られるほど甘かねえよ	But, it's not as easy as you rookies think.
上でBARRET見つけてあわててここまで来たの。BARRET、ちゃんと説明して	We saw you and hurried here. BARRET, just tell us what's going on.	そうそう。それに私たち、もう思いっきりまきこまれちゃってるんだから	Yeah. We're already involved in this.	上でBARRETを見かけてあわてて追いかけてきたんだから。さあBARRET、きちんと説明してね	We saw you and hurried here. So come on BARRET, just tell us what's going on.
建設中の魔晄炉を見物にいった	I was on my way home from visiting	あの日……	I remember…	帰り道だった……	a Mako Reactor being built.
あぶねえ！！	Watch out!!	うるせえ！！	Shu' up!!	キャハハハハハ！！	Kyaa, haa, ha!!
ダイーーーーーン！	Dyyyyyyne!	エレノアが…マリンが……俺たちの帰りを……	Eleanor… and Marlene… They all waitin' on us…	オレの右腕はもう使い物にならなかった	From then on, I couldn't use my right arm no more.
……わからねえ。わからねえが、オレはダインにあやまらなくちゃ気がすまねえ	…Wouldn't bet on it. I gotta 'pologize to Dyne before I can rest in peace.	きっと、いっしょに神羅と戦ってくれるわ	He'll probably join us to fight against the Shinra.	だからよ、１人でいかせてくれ	An' that's why I gotta go alone.
ダインさん、仲間なってくれるかな？	I wonder if Dyne will join us?	というわけだ、BARRET。さて、BARRETと俺と……	So there it is, BARRET. So I guess it'll be BARRET, me, and…	気をつけてね	Be careful.
乗りたくない	Don't get on	乗るかい……？	Wanna ride?	……ダイン……おまえなのか？	…Dyne …is that you?
でもよ……こんなところで何をしてるんだ？	But…what're you doin' in a place like this?	……自分の愚かさは知っている。許してくれとは言わない	…I know I was stupid. I'm not asking you to forgive me.	関係ない人間を殺してどうなる？なぜだ？	Why ya wanna kill people who ain't even involved? Why?
この世界のすべてを！	The whole world!	この街のすべてを	This city itself.	この世界にはもう何もない。コレル村、エレノア……マリン……	I got nothing left in this world. Corel, Eleanor… Marlene…
エレノアが１人でさみしがってる。マリンも連れて行ってやらないとな	Eleanor's all by herself. I gotta take Marlene to her.	なんだと！？	What!?	ダイン……正気か！？	Dyne…are you crazy!?
……俺はあの時片腕と……いっしょに	…I didn't just lose an arm back then…	来るな！！	Back!!	かけがえのないものを失った……どこで……くいちがっちまったのかな……	I lost something irreplaceable. I don't know where it went wrong…
マリンを抱いてやるには俺の手は……少々汚れすぎちまったのさ……	My hands are too stained to carry her anymore…	それにな……BARRET……	And what's more…BARRET…	BARRET…	BARRET…
オレだって……オレの手だって……汚れちまってる……	My hands ain't any cleaner… I shouldn't carry Marlene either…	……ダイン。おまえと同じなんだ……	…Dyne. Me an' you were the same…	うおぉぉーーーー！！！	Uuuurrrrrrgh!!!
そうか……ダインが死んだかこれで、ここも少しは落ちついた土地になるぜ	…So Dyne's dead… Maybe now, the place'll calm down a little.	いや、そうなんだろうな。そんなもの持ってるんだからな	You must've. Or you'd never be holding that thing.	なにしろダインはだれかれかまわず……	Dyne didn't care who anyone was…
だーーっ！いくら、おどしてもダメだ！！	Noooo! Really, even if you threaten me!!	なんだと！	Say what!?	このルールだけは変えるわけにはいかねぇ	A rule's a rule. I can't change it.
そうね、CLOUD私たち待ってるからたのむわよ	Right, CLOUD. We'll be waiting and rooting for you.	うん、CLOUDがんばってね	Yes, good luck, CLOUD.	じゃ、CLOUDたのんだよ	Well, CLOUD go get 'em!
こいつはエスト。　見た目は変だろ？	This is Ester. She may look kinda funny…	まぁ、もんくはねぇが……	Well, I have nothing against it, but…	でも、チョコボレースのマネージメントで右に出るやつはいねぇ	But there's no better manager in the races…
あっ、そうだチョコボの騎乗方法教えておくわね	Oh yeah, I'll teach you how to ride a Chocobo.	名声のために戦い続けている人お金のために戦う人レースにのみ生き場所を感じている人…あなた、みたいな人をふくめてね	Some people compete for the fame, some people compete for the money, some only for glory… And then there're people like you.	え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの	Ummm… First use [ASSIST] to choose either AUTO or MANUAL.
彼はジョー、現役チョコボレーサーのトップをいく人よ	This is Joe, one of the top Chocobo Jockeys.	しょうかいするわ、CLOUD	Let me introduce you, CLOUD.	以後お見知りおきをCLOUD君	Nice to meet you, CLOUD.
おもしろいよ……君とはまた、会えそうな気がする	Pretty interesting… I have a feeling that we'll meet again.	フッ	Hmm.	では、また会おう、CLOUD君	Then, until we meet again, CLOUD.
そうそうもう一度、乗り方を聞いておく？	So… Remember how to ride?	まぁ、私が用意したチョコボなんだから、簡単には負けないわよ	This is a Chocobo I prepared myself. He should do well.	いや、いい	Yeah, I got it
けどさっきのチョコボで勝てないとなると…	If you couldn't win with that last Chocobo…	じゃあ、もう少しいいチョコボを探してくるわ。しばらく待っててね	Let me find a better Chocobo for you.  Wait here for a while, OK?	わかったわ、もう最っ高のチョコボを探してくるわ	All right, I'll go get the best Chocobo there is!
プレゼント？	A gift?	これでも、多忙な身の上。手紙という形でしつれいした。ではディオちゃん　より	Sorry I couldn't be there to tell you this in person, but I'm a very busy man. Sincerely, Dio	CLOUD！？　ね、すごいのよ！いまね、園長の使いとかいう人が来て『バギー』置いていったの	CLOUD, this is great!! The assistant manager just stopped by and dropped off a 'buggy'!
『ラムウ』のマテリアを手にいれた！	Received "Ramuh" Materia!	また私が、登録とかいろんなことして、あ・げ・るまた、会いましょうね	I'll take care of your registration and everything. I'll see you again.		