コスモキャニオン	Cosmo Canyon			ただいま～！ナナキ、帰りました～	I am home! It is I, Nanaki!
ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます	People from all over the world gather here to seek the Study of Planet Life.	では、語らせていただきましょう	Let me explain.	うぉぉおおお！	Wooooooooo!
おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……	Leaving already? But it appears your friends still want to learn more about the Planet…	せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？	Since you're here, why don't you listen to Bugenhagen's story?	ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！	Did you get to see Bugenhagen's contraption? If you haven't yet, you must!
おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ	Nanaki, it's really bad. Ever since Bugenhagen returned from that last trip, he doesn't seem well.	こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです	I'm worried something might happen to Bugenhagen now of all times…	おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ	Why don't you hurry and see Bugenhagen?
いまいくよ！　じっちゃん！	Coming, Grandpa!	お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！	Hey! Nanaki--! You're home!	ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ	Good timin'. Let's take a breather.
でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……	I've heard it only went out once, long ago.	つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです	It is a holy flame that protects this canyon.	とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです	The elders said something horrifying occurred, but I really don't know much else about it.
お礼の金を……	How much do I owe?	これでもう、どこへでもいけるはずです	Now you should be able to go wherever you want.	助かった、それじゃ	Much obliged
しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね	There really isn't much else to see here.	おや、そうですか	Oh, really?	やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです	Yeah? I heard there's an awesome observatory here. I'd like to see it if I have a chance.
待ってくれ！　オイラも行く	Wait for me! I'm coming too!	おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな	Oh, Nanaki's with you. Make yourselves at home.	うん？	Mmm?
ぜひいちど	Come in today!	宿屋『シルドラ・イン』	In "Shildra Inn"	おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！	It's right near Cosmo Candle!
はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……	Welcome. You still want more weapons? You sure are weird…	でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね	But that's all right. Some of them you really can use.	まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！	Uh, I mean, it's weird. If there weren't people like you, I'd be out of business. Heh, heh, heh…sweat…!
ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？	You came to ask me something, right? Am I right?	わかっとる、わかっとる	I know, I know.	約束の地の話	It's about the Promised Land
その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地	The place they returned to after their long journey… Their burial land is the Promised Land.	彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……	Their harsh journey continued throughout their lives…	あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と	Huh? Supreme Happiness? I believe that, for the Ancients, it was the moment that they were able to return to their Planet, That moment when they were released from their fate, and gained their supreme happiness…
オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ	I always wanted to come here… And finally…I made it.	言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな	Guess you could say this is where AVALANCHE was born.	いろいろ……あったぜ……	A lot's happened…
無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ	Nothing is meaningless. If I do this then, someday, someone will run across it.	ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ	Mm…oh, this? This is the Book of Stars. I'm just finishing it.	古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……	The Ancients did the same. That is how we know about them, right? Maybe even my book also…
ようこそ『シルドラ・イン』へ。	Welcome to 'Shildra Inn'	今はけっこうです	No thank you	この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません	As long as there are guests, our lights will always be on.
うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？	How about our original cocktail, 'Lifestream'?	お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね	A drink now and then is good for you. It'll relax you a bit. …If you know when to stop.	お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……	You should forget your troubles with a drink. We humans sure are weak creatures…
神羅っぽくない生真面目な人じゃ	He was a serious person, you never would have thought he'd be in Shinra.	博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。	He was a Shinra scholar who spent his life studying the Ancients.	かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな	Must've been about 30 years ago, when he found the corpse of an Ancient. He was elated!
そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか	Is that so? You brought Nanaki back here?	ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの	Mmm. I'm starting to feel good now. That bartender's cocktails always hit the spot.	ウンウン、ありがとうよ	Yeah, thanks.
ナンバー５	No. 5	ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……	Isn't Nanaki starting to notice? The reason why Bugenhagen sent him away from the canyon…	カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！	Our cocktails are good but our wine is the best! Please stop in the Turtle's Paradise!!
１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？	I've been selling Materia for 10 years now, ever since I was 16. Geez, what have I been doing with my life?	あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……	Oh man… Everything will be over, once Meteor hits…	いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！	Welcome! Oh, it's nothing. Now, please make yourselves comfortable!
だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！	Wh…who are you? You…can't just come barging into my home uninvited!!	まあ♥あなたったら……	Oh honey…	なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな	Hmm, this place seems like it has a lot of secrets.
ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！	Mr. Bugenhagen sealed it so we wouldn't have to worry about it!	かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！	Don't worry, Mom! All of us just need to go through that door!	でも、フーインてなんなんだろ……	But what's a seal?
ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……	Both Nanaki and Bugenhagen are gone… I feel so lonely…	えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！	It's just that, uh, I have a stomach ache… That's why I'm not moving. That's the truth!	ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……	That Nanaki's slick! He said, I'll protect this canyon'! But he didn't. Forget about Nanaki.
やあ、どうも。何をお探しかな？	Hello. Looking for anything in particular?	シルドラ・イン	Shildra Inn	おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ	Hi. Of course, our store's open.
フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？	How'd he do that? With super glue?	このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ	Bugenhagen sealed this door shut.	う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？	Nope… It doesn't open… How'd he seal it? With a huge magnet?
やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ	Please stop, Grandfather. I'm 48.	ナナキはまだまだ子供だからのう	Nanaki is still a child you see.	ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ	Ho Ho Hoooo. Nanaki's tribe has incredible longevity.
あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる	Well, that's a bad example. Looking up too much makes you lose perspective.	天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？	Reaching up into the heavens, threatening to snatch the very stars from the great city of Midgar. You've seen it, haven't you?	この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな	When it's time for the Planet to die, you'll understand that you know absolutely nothing.
CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ	They have come here on a journey to save the planet.	痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？	Didn't you hear it? As if to say… I hurt, I suffer…	じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな	Why don't you show them your apparatus?
なんじゃ、急にさわがしくなったな	The whole place has gotten busy all of a sudden.	またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～	Several odd looking people are here.	そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい	Don't worry. My machine won't run away. Go and invite your friends.
こいつはすげえ！	This is really somethin'!	うわ～！　本物の宇宙みたい！	Wow! It's just like the real thing!	ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！	Whew! Just like the real thing!
うわ～、ステキ	Wow, how wonderful.	な、なんだ？　流れ星？	Wh, what the? A shooting star?	スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！	Oh! This is amazing!!
人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく	And not only those of humans, but everything on this Planet. In fact, all living things in the universe, are the same.	じつは精神も同じく星に帰るのじゃな	The soul too returns to the Planet.	星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる	The spirits that return to the Planet, merge with one another and roam the Planet.
星が星であるためには精神エネルギーが必要なんじゃ。	It makes it possible to form Planets.	精神エネルギーのおかげで木や鳥や人間は……いやいや生き物だけではない。	Spirit energy is the source of life for trees, birds, and humans. And not only living things.	その精神エネルギーがなくなったらどうなる？	And if that Spirit Energy were to disappear…
すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ	In other words, Mako energy will only destroy the Planet…	魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ	Spirit Energy is compressed in reactors and processed into Mako energy. All living things are being used up and thrown away.	星の話……星とともに生きた者の話……	The story of the planets… and those who lived with them…
ホーホーホウ	Ho Ho Hoooo.	ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ	Ho Ho Hoooo. That's a machine only I can use.	……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる	…no time for humming now. The Planet is nearing imminent death.
……本当に？この星の命を守るため？	…Really? To save the Planet?	みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために	Now they're all gone… died for the Planet.	オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……	We all… we all hate the Shinra…
なんだかいろんなこと思い出しちゃうね	They make you remember all sorts of things.	たき火って不思議ね	Bonfires are funny, aren't they?	あのねえ、CLOUD。５年前……	You know, CLOUD. five years ago…
俺が……俺たちがいるだろ？	But I'm…we're here for you, right?	わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……	I'm…alone… I'm all alone now…	わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの	I know. I know, but… I am the only…Cetra.
それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……	And that's fine. …But when I think of my father, my heart is full of anger…	母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる	When I talk about my Mother, I am full of pride and joy…	……やはり父親が許せないか	…You really can't forgive your father?
キケンなんやったらエンリョしますわ……	Dangerous? Count me out…	何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……	I wonder what he wants to show RED XIII?	見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！	I wonder what he wants to show him? Hmm, maybe it's Materia that's been passed down for generations?
なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ	What is it? You're going back? I'll be waiting here for you when you're ready.	封印の洞窟	Sealed Cave	この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな	I can't leave this door open forever.
不思議な形をした石だ……	This is a strange looking rock…	ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう	If we had been attacked by the Gi here, we wouldn't have stood a chance.	くずしてみる	Break it open
『ブラックメガホン』を手にいれた！	Received "Black M-phone"!	さあ、先へ進もうかの	Let's move on.	その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた	This warrior went through the cave all alone.
……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ	…Thank you, CLOUD. because of you, we survived.	これは……いかん！！	This…can't be!!	ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな	Nanaki, you have grown strong, too.
そして自分は二度と村へもどることは	But he was never able to return to town…	ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな	He kept them from taking even one step into Cosmo Canyon.	見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を	Look, Nanaki. Look at your father, at the warrior, Seto.
ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな	Ho Ho Hoooo…She knew. The two of them made me promise to keep this cave shut.	あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？	That…is Seto? …!? Did Mother know?	わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない	They asked me to seal it myself and not to tell a soul.
セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ	Even if they stop Sephiroth, everything will perish.	この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。	For even if they stop every reactor on the Planet, it's only going to postpone the inevitable.	だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ	But, Nanaki. I've been thinking lately.
わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい	I'm so glad that you came back while I was still alive to show you.	おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……	I wanted to show you your real father before you left…	じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……	Grandpa…don't talk like that. I don't want to think of life… without you…
セト……父……さん……	Seto… Fa…Father…	あれは……セトの……おお……セト……	That's…Seto's… Seto…	そろそろ出発しようか	Shall we get going?