え～っ！！	What!?			燃えちゃったはず、だよね？	This was all burnt down, wasn't it?
おまえ、この村は全部燃えちまったって言ってたよな	You said the whole town burnt down, right?	なになに！？	What the…?	ここ、ニブルヘイムだよね？村、ちゃんとしてるよ	This is Nibelheim, right? But the town's all here.
CLOUDよう。ウソはいけねえぜ	Yo, CLOUD. It's not good to lie.	CLOUDさん同情でもひこ思て、つくり話ですか？	CLOUD, did you make up that story just to get our support?	どしたの？	What happened?
なんでもないんだ	Nothing	なんだい、あんた？	What is it?	俺はこの家に１４歳まで住んでいた……	I lived in this house until I was 14…
あれ……を……手にい……れセ……フィロスに……とどけるの……だ	…Must…get…it… and bring…to…Se…phi…roth…	……行かな……くては…………リユニ……オン	…Must…go… …Reun…ion…	そ……して……おぉ……セフィ……ロスと……ひとつ……に	Then…become…one… with…Se…phi…roth…
あれ？　ちょっと待って！がくふの間に何かはさまってる	Huh? Wait a minute! There's something inside the music sheet.	その曲なら、がくふがあるわ	I have the sheet music for that song.	TIFAよこの村はいったいどうなっているのだ？あれは幻、それとも夢だったのか？いや、そんなはずはない。私ははっきりと覚えている。炎の中から無事な者を救いだそうとしたが力およばず……怒りに燃えた私はセフィロスを倒すべく魔晄炉へ向かった。	TIFA, what's happened to our town? Was it all an illusion, or just a dream? No, it was neither. I remember trying to get people out of the flames, but not having the strength… Burning with anger, I went to the reactor to kill Sephiroth.
ミッドガルの信頼できる医者におまえをあずけて私は再び旅に出ることにした。おまえのことは心配だったがひとつ場所にとどまっていられないのが私の性分だ。	I decided to go to Midgar to find a doctor I could trust. I'm worried about you, but I can't settle down in one place for very long.	おまえの命を救ってくれる医者を求めてミッドガルを目指した。あの街は好きではないが、私のケアルだけではどうしようもなかった。	And started to head for Midgar to look for a doctor for you. I didn't like that city, and my Cure spells weren't helping.	傷はすっかり良くなっただろうか？元気にしているだろうか？	Have you recovered fully? Are you well?
いや、弾かなかった	No, I didn't	私のピアノを弾いたの？	Did you play my piano?	ギンギンに弾いた	Yeah, I jammed on it
□　レ	Re [SWITCH]	×　ド	Do [CANCEL]	△　ミ	Mi [MENU]
……どこ……で……す……か？セフィ……ロス……さま	…Where…are…you? Great…Se…phi…roth…	『プラチナフィスト』を手にいれた！	Received "Platinum Fist!"	定期報告　宝条博士へ	Periodic Report to Professor Hojo
とめてくれ	Give me a room	以上、報告いたします	That is all.	１泊１００ギルになります。よろしいですか？	It'll be 100 gil a night. Is that all right with you?
おじさん、ウソついてる……	You're lying…	私はこの村で生まれ育ちました。そんなことは全然なかったですよ	I was born and raised in this town. What you say never happened.	失礼だなぁ……	EXCUSE ME! That's so rude…
………………ヨン	Re…union.	……リュ……ニヨン	Re…union.	黒マントの……	…The Black Cape…
ウソはいけませんよ！！	It's not nice to lie!!	……なんでもない	…Nothing.	ホッ……	Oh yeah?
『１２』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってるぞ	He has a tattoo of the number'12'. Mmm? He has something.	終わり終わり終わり！！ああ、こうしてる間にもメテオが～！　終末が～！！	Finished, finito, over!! Even as we speak Meteor… This is the end!	聞こ……え……る？セフィ……ロスの……声……	Can…you…hear? The…voice…of…Se…phi…roth?
メモリ	[Empty Entry]	それでも金庫をあける	Open the safe	せいこう	Success
逃亡者に関する報告書　２ 発見時の状態	Escapee Report no. 2 Description at the time of capture.	逃亡者に関する報告書　１ Ｘ月Ｘ日 当施設から逃亡した２名を ミッドガル近辺で発見しました]	Escapee Report no. 1 X Month X Day Two escapees were located near Midgar.	Ａ　元ソルジャー／ナンバー【無】 魔晄照射およびジェノバの影響は 見受けられませんでした。 	A  Former member of SOLDIER/Number(   ) No effect could be detected from either Mako Radiation Therapy or Jenova on him.
ところで、おまえはリユニオンに参加しないのか？	Are you going to participate in the Reunion?	なつかしいな、ここは	Being here brings back memories.	俺はリユニオンなんて知らない！	I don't even know what a Reunion is!
ただし……これはあくまで私がきまぐれでおもいついたゲームにすぎない。むりにつきあってくれる必要はない	But…this is merely a game I thought of. It is not necessary for you to participate if you don't want to.	私はタークスの男に生体学的な改造をほどこし、地下に眠らせた。もし興味があるなら探してみるがよい	I scientifically altered him and put him to sleep in the basement. If you want to find him, search the area.	手紙は２まいあるようだ	There seems to be another letter.
２階のイスのそばのユカのきしみ……そこから左５歩、上９歩、左２歩、上６歩	The creek in the floor near the chair on the second floor… then to the left five steps, up nine steps, left two steps, and up six steps.	空のない黒と白のウラ	Behind the Ivory's short of tea and ray.	４行目があぶりだされた……	The fourth row has been written in invisible ink…