……私を悪夢から呼び起こすのは	…To wake me from the nightmare			だれだッ！	Who is it!?
……顔色、悪いよ	…You don't look good.	どんなひどい夢を見てたの？	How bad was your dream?	ホント、すごいうなされかた！こっちまで気持ち悪くなっちゃうよ	Man, you really WERE having a bad dream! Even I feel bad!
……確かに、そうだな	…You can say that again.	この屋敷は悪夢の始まりの場所だ	This mansion is the beginning of your nightmare.	……確かに、そうね	…That's for sure.
何もない	Nothing	またか……何か聞きたいことがあるのか？	Again… Do you know anything?	なるほど。ならば私は悪夢へもどろう。では……	I see. Then, I'll return to my nightmare…
うんや、夢ではなく現実だな	No, it's not a dream, it's the truth.	いえ、夢じゃない……現実よ	No, not a dream…it's reality.	セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……	Sephiroth has lost his mind. He found the secrets hidden in this mansion…
……以来、行方不明だったが最近姿を現した	…He was missing, but has just recently reappeared.	セフィロスは５年前に自分の出生の秘密を知ったのだな？ジェノバ・プロジェクトのことを？	So Sephiroth knows he was created five years ago? And about the Jenova Project?	多くの人々の命をうばいながら約束の地をさがしている、と	He has taken many lives and is seeking the Promised Land.
え……本気ィ？	What…you're serious?	あ……がっかり	Hmm…I'm disappointed.	あ、いいよそれでも。どうせ暗～い話なんでしょ	Oh, that's okay. It was probably depressing anyway.
私は……元神羅製作所総務部調査課通称タークスの……	I was with…Shinra Manufacturing in Administrative Research, also known as--the Turks.	名前くらい教えなさい	At least tell us your name.	VINCENTだ	VINCENT.
君も元神羅か……ではルクレツィアを知っているか？	You were also with Shinra…? Then do you know Lucrecia?	元神羅宇宙開発部のCIDだ	CID, formerly of the Space Program Department.	元アバランチか……ではルクレツィアの事は知るまい……	Ex-AVALANCHE… Then you wouldn't know Lucrecia…
セフィロスの母親はジェノバじゃないの？	Isn't Jenova Sephiroth's mother?	セフィロスの母親はジェノバではないのか？	Wasn't Jenova Sephiroth's mother?	セフィロスの母親はジェノバじゃねえのか？	Isn't Jenova Sephiroth's mother?
愛する、いや、そんけいする女性を恐ろしいめにあわせてしまった	I let the one I loved, the one I respected most, face the worst.	それが私が犯した罪だ	That was my sin.	そのつぐないが眠ることだぁ？笑わせるんじゃねえよ！	So you started sleepin' in a box? Gimme a break!
おまえたちについていけばセフィロスに会えるのか？	If I go with you, will I meet Hojo?	おまえたちについていけば宝条に会えるのか？	If I go with you, will I meet Hojo?	さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……	Dunno. But we're after him and Sephiroth. So, I guess sooner or later…
何？	What?	は？　つ…ついていくって	What? You're coming with us?	ずいぶん急な心がわり、ね？	That sure was a quick change of heart.