この村のことなら艇長に聞いてくれ。ここを仕切ってるのはアイツだからな	Better ask the Captain about this town. He's the one in charge of it.			艇長って？	Captain?
ロケット打ち上げ計画？何のことだ？	Rocket launch plan? What do you mean?	ここの住人はみんなロケット打ち上げ計画のときのメカニック仲間なんだ	Everyone in this town was a mechanic back when they were planning to launch the rocket.	君たち、知らないのかい？	You don't know?
ん～、また来てくださいっす	Well then, come by again sometime.	へいっ、まいどっす！	Yes sir. Thank you!	お客さん、困るっすよ。こっちには台帳や部屋の鍵とかが置いてあるんで、入ってこないでほしいんすけど	Excuse me. Please don't come in here. Our books and the room keys are in here, so I'll have to ask you to please stay out.
そんなふうに心の余裕がないのではいつか倒れてしまいますよ。心の重圧にたえかねて、ね	If he keeps up like that, he's gonna collapse someday. Y'know what I mean? I'm talkin' heart attack.	ただ、ツキがなかっただけさ……	Just bad luck, I guess…	…………残念です。また、おいで下さい	…That's too bad. Please come again.
見上げる	Yeah, let's take a look	どうじゃ？わしと一練に見上げてみるか？	Want to look at the rocket with me?	見上げない	No, not interested
あのボロロケットを打ち上げるって神羅のやつら、本気なのかね？何をいまさら……	The Shinra serious 'bout launching that piece of crap rocket? But why now?	わしのロケット……大丈夫かの？	Is my rocket…all right?	……入ってるよ	…I'm in here.
ルーファウスの若社長メカニックたちを集めてどーするつもりなんだろ？	What's young President Rufus doing by getting all those mechanics together?	しかし、あきらめきれんのじゃよ。老人のグチと思うて笑ろうてくれ	But I just can't stop it. Just call it an old man's folly if you will.	警備兵	Guard
待ってくれ、CLOUD！	Wait, CLOUD!	行くぜ、CLOUD！神羅のクソッタレ野郎どもをオレ様のロケットから、たたきだしてやる！	I'm outta here, CLOUD! I'm gonna kick those $^%$# Shinra right out of my rocket!	オレ様のロケットから神羅のクソッタレ野郎どもをたたきだすんだろ？オレも連れてってくれ！	If you're gonna kick those *#$% Shinra out of my rocket, then take me with you!
う～ん。本物なのかニセ物なのか？	Hmm. Is it real or fake?	ん～、ハードアクション～	Mmm, here comes some hard action!	気になって、気になって夜もねむれないよ～	I'm so curious I can't sleep.
タイニー・ブロンコを壊してしまったって話を聞いたけど……	I heard Tiny Bronco broke…	ロケットがなくなってしまったからどうも落ち着かないんだよね。前よりもメテオがはっきりと見えるようになったし……たまんないね	I get so restless with the rocket gone. And now that we can see Meteor clearly, …I can't stand it.	困っちゃうなぁ。ひそかに僕が狙っていたのになぁ。壊れちゃったのかぁ。残念	That sucks. I was secretly eyeing that thing. Broke, huh? What a drag.
ロケットによるメテオ爆破が失敗におわっても、神羅はまだあきらめてはいないようですね	Even though they failed to blow up Meteor with the rocket, the Shinra haven't given up yet…	そういえば、ルーファウスさんはあわててミッドガルの本社ビルに帰ったようでしたが……	Y'know, I heard Rufus rushed back to headquarters in Midgar…	各地の施設からいろいろな兵器を集めて、最後の抵抗をしようとしているようです	Looks like they're gathering all the weapons from all their bases and are preparing for a final showdown.
ロケットもなくなったってのにウチのジイサンはいつまであーしとるつもりなんじゃろ？	Is Gramps gonna stay like that even though rocket's gone?	こんな騒ぎになってもトイレから出てこない……実はあいつ、すごい大物なのかも！？	Even with all this goin' on outside, that guy still won't come out of the bathroom? He must be a damn water tank!?	ああ、つまらないわ……何かおもしろいことはないかしら？	Geeeeez, it's boring! Isn't anything exciting going to happen here?
こっとう品と言ってもいいような	There're tons of what look	あの…………艇長をよろしくおねがいします	Excuse me… …Please take care of the Captain.	銃が、山のようにかざってある。	like antique guns.
『みんな、のたうち回ってるど』じゃなくて『神羅のタークスのルード』って奴がきてるぜ	…'He's crude an' a jerk'… I mean, He's 'Rude of the Turks'!	ええと、なんだったっけな……	Uh, now, let's see, how did it go?	『ルーファウスの若社長は目がみっつ』じゃなくてルーファウスの若社長はメカニックを集めて	'President Rufus, lathers Tantrics'… Uh, I mean… President Rufus, gathers mechanics'…
ロケットの発射台の方に行ってみるとすっか！	Let's go to the launching pad!	ルーファウスのボンボン野郎がオレさまのロケットを使って何かやらかすつもりらしいな	Looks like that *&%$#^$ Rufus wants to use my rocket for somethin'.	（お、恐るべしギャグセンス……）	(A fearful sense of humor…)
神羅は【ジュノンの海底魔晄炉】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい	Shinra's trying to gather the Huge Materia from the Junon Underwater Reactor. There are four left, and they're transporting them here.	わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……たまらんのぉ	I can't stand the thought of them using my rocket for something like this.	わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……つらいのぉ	I can't stand them using my precious rocket for a thing like this.
うるせぇ！　ウダウダ言うな！客は、イスにすわっておとなしくしてろ！	Shut up! Sit your butts down in those chairs and drink your goddamn TEA!	俺たちのことは気にしないでくれ	Really, don't mind us.	あ～～っ！ハラが立ってきた！	Arggggggh! DAMN, I'm pissed!
そうですか……	Oh?	とんでもない。いつものことです	No, no. He's always like this.	おい、シエラ！オレ様はタイニー・ブロンコを整備しに裏庭に行ってるからな！	Shera! I'll be in the backyard tunin' up Tiny Bronco!
……よくたえてるな	…It's amazing that you can live with it.	なんだよ、それ！？アタシならぶんなぐってやるよ！	What's his prob!? I'm gonna go clean that guy's clock!!	いいえ……私がドジだからしょうがないんです	No… It's because of my stupid mistake.
おそいな……ルーファウスはよ	They're late… Where is Rufus?	ほれ、とっととすわれ！オレ様のもてなしが受けられねえってのか！	Hurry up and sit down! Or ain't my hospitality good enough for you!?	うひょ！　ひさしぶり！CIDちゃん、元気してた？	Hey-HEY! Long time no see! So CID, how ya been?
ルーファウス社長が来たのは宇宙開発を再開するためなのでしょうか？	Is President Rufus here to announce that he's going to restart the Space Program?	で、いつなんだ？宇宙開発計画の再開はよぉ？	So? When's the Space Program gonna start up again?	うひょ！お茶はまだかな～？	Hey-hey! Is the tea ready yet?
あ、あの、あなたたち……	Uh, excuse me…	いままで、君が空を飛べたのは神羅カンパニーのおかげだ。それを忘れないでくれたまえ	You seem to forget it was because of Shinra, Inc. that you were able to fly in the first place.	こちらへ……	This way…
で、なんの用でい？	What d'ya want?	親からもらった名前はCID。みんなは艇長って呼ぶけどな	The name's CID. Everyone calls me 'Captain', though.	このロケットのこと、教えて	Tell me about this rocket
予算もバカスカつぎこんで試作、試作、また試作！で、完成したのが、この神羅２６号	They put a major budget into it and made prototype after prototype! Finally, they completed Shinra No. 26.	こりゃ宇宙へ行けるってんで大騒ぎよ。夢はどんどん広がった	There was so much excitement about the thought of going into outer space. Our dreams got bigger and bigger.	パイロットには神羅一、いや世界一のウデを持つオレ様が選ばれた。ま、当然と言えば当然だわな	They chose the best pilot in Shinra… no, in the world--me. I mean, come on.
このぶんだとコイツが倒れるのが先かオレ様がおっちぬのが先かってくらいだ……	At this rate, I don't know which'll be first, this thing falling over or me gettin' outta here.	いまじゃ、毎日にちょこっとずつかたむいてらあ	Everyday, it tilts a little bit more.	おう！　きっとよ、宇宙計画が再開されるって話にちげえねえ	Yeah! It must be news about restarting the Space Program.
おいシエラよう、お前がマジメなのはいいんだけどよ、そんな酸素ボンベいくらチェックしてもムダだぜ	Shera, bein' careful's good, but no matter how many times you check that oxygen tank, it won't matter.	そんな酸素ボンベなんかをいつまでもガチャガチャチェックしてんじゃねえよ！	Don't take so much time checkin' that *%$^# oxygen tank!	そんなもん、天地がひっくり返ったって壊れやしねえんだから	That thing wouldn't break even if hell froze over.
な、なんだ？　何が起った！？	What the? What happened!?	……いよいよだな	…Finally.	パイロット・CID緊急事態です！	CID! We have an emergency situation!
そこはなあ、打ち上げのときうんこッカスも残んねぇほどバカ熱くなるんだ！	It's gonna get so hot in there that there ain't gonna be #$!% left when we blast off!	バカやろう！	You stupid little $#^%!	そんなとこにいたら一瞬で黒コゲだぞ！おまえ、死んじまうんだぞ。わかってんのか！	You're gonna be burnt to a crisp! You're gonna die! You know that, doncha!?
ああ、月が……宇宙が……オレ様の夢が……	Oh man, the moon…outer space… my dreams…	７番ボンベまでチェック終わりました。８番ボンベが終わればオールクリアです	Tank Number 7 check is complete. Once I complete Tank Number 8, it's all clear.	エンジン点火！	Ignite Engine!
ありがとうよ、おめぇら！	Thanks, guys!	艇長、整備はカンペキです！あとは、ゆくだけです！	Captain, preparations are complete! All that's left is lift off!	お、おい、ちょっと待て！まだシエラが残ってるんだぞ！	Hey, wait a minute! Shera's still in here!
貸してもらえないかしら……	I wonder if we can borrow it…	神羅はよ、こういう便利な物は絶対に独り占めしちまうんだよな。いただいちまおうぜ！	Shinra always keeps the best things for themselves. Let's take it!	もらっちゃお？　ね、CLOUD！	Let's take it, OK CLOUD?
アバランチのBARRETだ	I'm BARRET, of AVALANCHE.	私、シエラといいます。あなたたちは？	I'm Shera. And what are your names?	TIFA。　よろしくね	TIFA. Nice to meet you.
新社長のルーファウスさんがここへいらっしゃるそうなんです。艇長は朝からそわそわしてますわ	President Rufus is scheduled to come here. The Captain's been so restless all morning.	……！？	…!?	ルーファウスが！！	Rufus!!?
とびあがっちゃうよ	It's taking off.	とまんないっ！	I can't stop it!	あかん！とんでまう！	No! It's taking off!
ボクにまかせて～な	Let me handle it.	オイラにまかせて	Leave it to me.	アタシにパイロットやらせて！	Let me be the pilot!
ボートのかわりに使えるんじゃないか？	Can't we use it as a boat?	こいつはもう飛べねえな	She won't fly anymore.	ケッ！　好きにしろい！	$#&%! Do whatever you want!
みんな、どうだ？	How 'bout it, everyone?	おもしろそうじゃねえか！オレ様も仲間に入れろ！	What the hell!? Sign me up!	かまわないぜ	I don't care.
この時代、神羅にさからおうなんてバカヤロウのクソッタレだ！気に入ったぜ！	Yeah. Anyone stupid enough to go up against Shinra nowadays, has GOTTA be a numbskull! I like it!	クソッタレ……	Numbskulls…?	で、どこへ行くんだ？	So, where we headed?