ようこそ、自然主義者の村。ボーンビレッジへ	Welcome to Bone Village, a town for nature lovers.			何か用かな？	What do you want?
森の中にそびえるピラミッドさ	It's the pyramid rising out of the forest.	ずうっと南に行ったところだ。ちょうどこの村と内海をはさんで反対がわだよ	It's way down south. It's on the other side of this town and the inland sea.	どうやって中にはいる？	How do you get in?
古代種の都？ああ、忘らるる都のことだな	The City of the Ancients? Oh, you must mean the Forgotten City.	そして今、この星の終わりを見届けようとしている……なんだか複雑な気持ちだよ	Now, we want to see the rest on to the end of the Planet… It's a mixed feeling…	あの女の子のことか？俺はやめろと言ったのに【眠りの森】に入っていったんだ	Are you talking about that girl? I warned her, but she went into the Sleeping Forest anyway.
ルナ・ハープはこの土地の地下にねむっている。ハックツして欲しいのならうけおうぜ	The Lunar Harp is somewhere in the ground here. We could excavate it for you if you want us to.	まいど！これで森の目もさめるよ	Thanks! Now, the forest will awaken.	ハックツをたのむ	Start diggin'
ハックツ品は上のテントわきのハコの中にあるぜ	Everything already excavated is in the box next to the tent.	よし！じゃあ、俺のスタッフをかしてやろう。ハックツポイントを指定してくれ！	All right! Then I'll lend you some of my staff. Show us where you want us to dig!	この地層に星の記憶が積み重ねられているのよ。ロマンを感じるでしょ？	The memory of this planet is buried layer by layer in this geological stratum. Kind of romantic, don't you think?
□ボタンを押してスタッフの配置場所を決めてください。	Please push [SWITCH] to set staff in position.	私たちは最新のシステムで地下に埋まっているものを発見するの。爆弾で人工的に地震をおこしその振動の反射をそくていするのね	We use the newest system to find buried treasure. We use bombs to make earthquakes, and then check the sound waves given off by the tremors.	調査を指示（１００ギル）	Order a search (100 gil)
すこし前に、若い娘さんがこうやってなんか話してたんだ	Just a while ago, a young girl asked me the same things.	や、やっぱりコワイ……	It, it's scary…	そしたらどうだい森の入り口がガーッって開いたんだよ	Then the entrance to the forest made a funny sound, like 'Grrrrrrgh!'.
……ウッ	…Ugh.	あの『都』にAERISはいる……	AERIS is in that 'City'.	……古代種の言葉？	…Words of the Ancients?
おわっ！	Whoa…!	頭に直接語りかけてくる……これは、古代種の意識？	It speaks directly to my mind… Is this the Consciousness of the Ancients?	なんでぃ、こりゃ？	What the hell's this?
ラッキ～、こんなところにベッドがあるなんて～	How COOL! I can't believe we found such a soft bed in a dive like this.	おっ、意外と心地よさそうなベッドじゃねぇか	Yeah, and it looks pretty comfortable.	こら、運がええですわ。ええとこにベッドがあります	We're in luck. There's a bed in here.
ベッドがある。	Here's a bed.	ひとねむり、するか？	Maybe we should take a short nap?	休んでいきますか？	Get some rest?
どないしたんですかぁ～。こないな時間に～	What's wrong? What time is it…?	あれ～、CLOUD。どしたの？	Hey---, CLOUD. What's your problem?	……どうした？	…What's wrong?
でも、どうしてそんなことがわかるの？	But how can you tell?	しかし、なんでそんなことがわかるんだ？	How do you know that?	どうしてわかったんだい？	How did you find out?
それって、ちょーマズいんじゃない？	That means it's pretty bad …doesn't it?	やべぇぞ、CLOUD。のほほんとしてる場合じゃ、ねぇな	@#$$, CLOUD. We can't be sittin' around on our asses.	それが、ほんまやったらえらいことや！はよAERISさん見つけんとあかんわ	If that's true, then we're in for it! We have to find AERIS fast!
ち、ちょっとCLOUD	Hey, hey CLOUD.	情けねぇが、つかれちまった。どっかひとねむりできる場所をさがそうぜ	I hate to say it, but I'm beat. Isn't there anywhere to rest.	わ、わたし、つかれちゃった。どこか、休める場所を探さない？	I'm…I'm so tired. Can't we find somewhere to rest?
待て、CLOUD	Wait, CLOUD.	わて、つかれてしまいましたわ。すまんけど、どっかで休ませておくれな	I'm exhausted. I'm sorry, but please let me rest somewhere.	……つかれた	…I'm tired.
やめて！	Stop!	これは北の山へ向かう道。AERISをさがすのはもうあきらめたのか？	This is the road to the Northern Mountains. Don't you want to find AERIS?	何をするんだ！	Please stop that!
気にすることはない。まもなくこの娘も星をめぐるエネルギーとなる	Do not worry. Soon the girl will become part of the Planet's energy.	……ウソだろ？	This can't be real!	私の寄り道はもう終わった。あとは北を目指すのみ。雪原の向こうに待っている『約束の地』	All that is left is to go North. The 'Promised Land' waits for me over the snowy fields.
何を言っているのだ？おまえに感情があるとでもいうのか？	What are you talking about? Are you trying to tell me you have feelings now?	指先がチリチリする。口の中はカラカラだ。目の奥が熱いんだ！	My fingers are tingling. My mouth is dry. My eyes are burning!	あたりまえだ！俺がなんだというんだ！	Of course! What do you think I am!?
俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ	I'm CLOUD‚ex-SOLDIER‚ born in Nibelheim.	みんな、聞いてくれ	Everyone‚listen to me.	セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた	I came to settle up with Sephiroth.
……俺の中には俺の知らない部分がある	…There is a part of me that I don't understand.	……正直に話す。俺は自分が怖い	…To tell the truth, I'm afraid of myself.	俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった	That part that made me give the Black Materia to Sephiroth.
みんなも来てくれ……るよな？	Will you all come with me?	……頼みがある	…I have a favor to ask of you.	……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ	…to save me from doing something terrible.
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返すんだ	We still have a chance. We must get that Black Materia back before Sephiroth uses it.	今となっては俺たちにはそれを知る方法もない	And I guess now, we'll never know.	行こう	Let's go.
そしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない	And now he's trying to destroy the Planet. I won't let him get away with it.	５年前、俺の故郷を焼き払いたった今、AERISを奪った	Five years ago, he burned down my hometown, then he took AERIS.	……俺は行かなくちゃならない	…I must go on.
ここまでのゲームの状態をメモリーカードにセーブしますか？	Save the game to this point on your computer?	【　ディスク１が終了しました　】	( End of Disc 1 )	ディスク交換が必要です。	Please change the disc.
え～っと……セフィロス、どっち？	Ummm… Which way did that Sephiroth guy go?	……どっち行きやがったんだ？セフィロスの野郎はよ	…Which way did that creep Sephiroth go!?	セフィロスはどっち行ったんやろ？	I wonder which way Sephiroth went?
……うっ	…ugh.	セフィロスは言っていた……【北を目指す】……【雪原の向こう】と……	Sephiroth said to me… Head North…… ……past the Snow Fields……		