アイシクルロッジ	Icicle Inn			この先に、何があるんだ？	What's down there?
いいえ、だまされるもんですか	No! Liar! Don't think you can fool me!	そんなことは、どうでもいいの！よくも私のボスをやってくれたわね！	It really doesn't matter! You really got guts messin' my boss up like that!	いくら、しらをきってもムダよ。絶対、許せない！！	Don't try to act innocent. I'll never forget it!!
えっ？　ええ……	What?  Yeah…	わたしたちが、コイツを！	Just you…and me!!	この村は、しばらく閉鎖だ！	This village is now under martial law!
ダメダメ！！この先は、すごい下り坂なんだ	No, don't!! There's a steep grade, past here.	うわーっ！！	Who--a!!	キケンだから、入らないでくれ！	It's dangerous, please don't go!
えんりょする	No thanks	もう一度説明しようか？	Do you want me to explain again?	つまんねぇヤツだな！	You're so boring!
北の果てのクレーターにバリアが、はられているんだ！この先は、行かないほうがいいぜ	There's a barrier at the North end of the crater! You shouldn't go any further.	この先は、すごい下り坂なんだ。行っちゃダメだよ	There's a steep hill past here. You shouldn't go any further.	とっても、まぶしい光がクレーターのバリアを突き破ったんだ！いったい、何が起こっているんだ！？	A bright light shattered the barrier at the crater! What in the world's goin' on!?
お山さんが泣いているんだね、きっと。どこか、ケガしてるのかな？	The mountain must be crying. Is it hurt?	かわいそうな声がだんだん大きくなっていくんだ！	A sad voice is getting louder every second!	もうすぐ完成なのよ！	It's almost finished!
【方向キーの下】　　ブレーキ	Directional button [down]Brake	【方向キーの右】　右移動	Directional button [right]Move right	□ボタン　　ブレーキ	[SWITCH]Brake
あの子ったら、引っ越してすぐにケガしちゃうんだから……	My boy got hurt right about the time we moved here…	スノーボード…上手になりたかったな…	I wanted to get a lot better at snowboarding…	スノーボードなんか買ってあげるんじゃなかったわ	I never shoulda got him that snowboard.
おばぁちゃん火の近くで眠っちゃダメよ！	Grandma, don't sleep so close to the fire!	なんでも、あの広い大氷河を全て見てまわったそうなのよ！	I've heard that he knows every corner of that Great Glacier!	おばぁちゃん、カゼぎみでねこのごろ元気がないのよ……	Grandma's been sick for a while and doesn't have much energy…
オレは、あの坂をスキーで挑戦してみようと思ってるんだ	I'm thinkin' 'bout taking that hill on my skis.	おっ、ちゃっかりしてるなあ！もう地図をはがしてるんだな	What nerve! You already tore down the map.	こんなに急に気温が下がったのは初めてなんだよ……	It's the first time that the temperature has dipped this low, this fast…
じぃちゃん起きて！お客さんだよ！！	Grandpa, wake up! We have a customer!!	フガフガ……おお、よう来なさった	…smack…mff… Oh…welcome, glad you came.	今日は、いちだんと寒いねぇ	It's colder than usual today…
パブ	Icicle Inn Bar	フゥ、なんだい？ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ	Whew, what is it? Don't get too close, or it'll burn ya.	バーテン	Bartender
けどな、っていったいどうしたんだよ？	Whadaya mean?	セトラってのはえ～と、なんてたっけ？そうそう、古代種のことだよな	What were the Cetra? Oh yeah, they were the same as the Ancients, right?	神羅と古代種…なんか、怪しいニオイがするよな	Shinra and the Ancients… I smell somethin' fishy…
そのつもりだ	That's my plan	北へ行くつもりなのか？	You thinkin' of going North?	ちがう	No
なによ、ツンとしちゃって感じ悪～い！	What's with you!? You make me sick!	ねぇ、よかったら話相手になってあげようか？	If you want, I could lend you an ear?	あの人の話の相手とってもつまんなかったの	I got bored listening to his stories.
ウェポンとは？	What is "Weapon?"	（昔の）星の危機について	The Original Crisis	プライベート	Confidential
イファルナさん……少し休みましょう	Ifalna… Let's take a break.	ふむ、北の大空洞に近いこの地に雪どけの時期がこないのは星の傷にエネルギーが集中しているからなのか	Hmm, even here so close to the North Cave, the snow never melts. Is that because the Planet's energy is gathered here to heal its injury?	北の大空洞に現れた、その者とはいったい何者なのですか？まるで見当がつかないのですが	Who is the person that appeared at the North Cave? I haven't any idea.
でも、その傷はあまりにも深く星自身が長い年月をかけて治す他はなかったのです	But, due to the severity of the wound, it was only able to heal itself over many years.	何千人ものセトラが力を合わせました。星の傷をいやそうとしたのです……	Thousands of Cetra pulled together, trying to heal the Planet…	いえ、そういう力ではありません。星の上にあるもの全ての生命力がエネルギーになるのです	No, it's not that kind of power. The life force of all living things on this Planet becomes the energy.
その者は、ノルズポルと同じように別のセトラの部族に近づき………そしてまた…ウィルスを……	It first approached as a friend, deceived them, and finally… gave them the virus.	その者は親しげな顔でセトラたちに近づき…あざむき…そして……ウィルスを…ウィルスを与えたのです	It looked like…our…our dead mothers …and our dead brothers. Showing us specters of their past.	では、イファルナさんウェポンという名の者の存在について語っていただけますか？	Then, just as it had at the Knowlespole.
ウェポンが消えることはありません。…この星のどこかで眠っているのです	A small number of the surviving Cetra defeated Jenova and confined it.	星はウェポンを生みだしました……しかし、使う必要がなくなったのです	Yes, but… There is no record of Weapon ever being used.	わたしには、わかりません……星の声は……もう、あまり聞こえないのです	The Planet produced Weapon… But it was no longer necessary to use it.
彼女のすくすくと育っていく姿を残しておきたいと思いませんか？	… Please don't say it that way.	ワ、ワタシと……ア、アナタのとってもカワイイ娘なんですよ！	The Planet has not fully healed itself yet. It's keeping watch on Jenova.	そんなこと言っちゃダメです！ワタシが、アナタとAERISをどんなことをしても守ります！！	It's our lovely daughter, both yours…and mine!
イファルナ！	That's it! I'm severing all ties with the Shinra.	宝条くん、帰ってくれたまえ	A new sample? You don't mean AERIS!?	だいじょうぶだイファルナ！ワタシは、こんなヤツらには負けない！	Hojo, please leave.
だれかしらね？	I'll send them away.	は～い、いますぐ！！	If I hadn't met you, I…	あ、あなたたちは！！	Yes, at once!!
ガスト博士、わかってくれますよね。この星の運命を変えることができるんですよ！	Hmm, AERIS? What a nice name. Ha, ha, ha.	私の実験にはあなたたち、みんなが必要なんですよ	Two years I waited… That's how much I wanted this new sample. Ha, ha, ha.	ムダな抵抗はしないで下さいよ。大事なサンプルに傷をつけたくないですからね	I'll need all of you for my experiment.
いえ、そんなことではないです。カワイイわが子をとるんですよ	Oh, I'm thinking of taping it on video.  But, the video's not working right…	でも、なんだかビデオの調子が悪くて……	You understand don't you, Professor Gast? We can change the future of the Planet!	ワタシはもう決めてますよ！女の子だったらAERISこれしかありません！	No, that's not it. I'm going to record my beautiful daughter.
なんとか、飛び越したようだな	I guess we're still in one piece.	う……	Ugh…	みんな大丈夫か？	Everyone all right?
いったいどこへ落ちたんだ？	So where did we land?	やってらんねえぜ　まったくよー	I'm too old for this! Damn!	あまり、大きなジャンプにはならなかったようだが……	That didn't seem like such a big jump…
ほな、地図でも見よか。ええからはよひろげぇな。□ボタンや	Then, let's look at the map. Just push [SWITCH].	よし、地図を見よう。□ボタンで広げるんでしょ？	All right, let's look at the map. We use [SWITCH], right?	地図で確認すべきだな。□ボタンで見てくれ	We should check it on the map. Press the [SWITCH].
もう近寄らないでください	And don't come back again.	あなた方に危害を加えるつもりはありません	Now, I don't want to hurt any of you.	やめてください	Please, stop it.
しかたがないな	That's the way it goes…	これを渡るしかなさそうだ……	The only way is to cross…	その気にならないな	I don't feel like it
おっと失礼！　わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ	Oh, I'm sorry, my name is Holzoff. I've lived here for 20 years.	人に会ったのは 何年ぶりだろう……	It's been years since I last saw anyone up here.	よければ、向こうの部屋でさびしい山男の独り言を聞いてくれんか？	Do you mind hearing some stories from a lonely climber?
これから先、北に向かうつもりならわたしの話を聞いていきなさい	If you are planning to head north, you'd better listen to me.	わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ	My name is Holzoff. I've been living here 20 years now.	絶壁の向こうにバリアができて危険だ！	It's dangerous past the cliff because of the Barrier!
どうやら、その時に大地がもりあがってできたのがこの絶壁らしい	It's supposed to have pushed the land up and formed this cliff.	この地には、大昔に何かが空から降ってきたという言い伝えが残っているんだ	There's an old legend that says something fell from the sky here a long time ago.	３０年前、わたしは友人ヤマスキーと絶壁の向こうを見るためにあのけわしいカベに挑んだ	20 Years ago, Yamski and I braved this cliff to see what was on the other side.
わかったかい？	Understand?	２つめは絶壁の途中のタナに着いたら必ず下がった体温を回復させること	Second, warm yourselves up once you get to a ledge.	もう１回説明してほしい	One more time
そんな人間の工夫の行き着いたところが…………ミッドガルなのか	I guess Midgar is the total opposite of this place.	でも、もし住むことになったらきっと、いろいろ工夫して居心地よくしようとすると思うんだ	I tell you one thing though, If I did have to live here I'd change things around 'n' make it better.	そんなふうに考えちまうと神羅の何もかもが悪いとは言えなくなっちまう……	When you think of it that way, the Shinra don't seem so bad…
クッソ～ィ！空を飛べればよ、絶壁なんてヒュ～～ッなのによっ！	Damn! If I was back in the air, this cliff would be nothing!	う～、こんな寒いところもう、たえられない！！	Brrrr, I can't take this cold!!	絶壁の向こうには何があるのか……	I wonder what's on the other side of that cliff…
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください	You can not take on any more Materia. Please discard some Materia.	『ジャベリン』を手にいれた！	Received "Javelin"!	岩を落としますか？	Push the rock over?
左に進む	Go left	下の部屋に飛びおりますか？	Jump down to the room below?	右下に進む	Go down right