アイシクルロッジ	Icicle Inn			この先に、何があるんだ？	What's down there?
いいえ、だまされるもんですか	No! Liar! Don't think you can fool me!	そんなことは、どうでもいいの！よくも私のボスをやってくれたわね！	It really doesn't matter! You really got guts messin' my boss up like that!	いくら、しらをきってもムダよ。絶対、許せない！！	Don't try to act innocent. I'll never forget it!!
えっ？　ええ……	What?  Yeah…	わたしたちが、コイツを！	Just you…and me!!	この村は、しばらく閉鎖だ！	This village is now under martial law!
ダメダメ！！この先は、すごい下り坂なんだ	No, don't!! There's a steep grade, past here.	うわーっ！！	Who--a!!	キケンだから、入らないでくれ！	It's dangerous, please don't go!
えんりょする	No thanks	もう一度説明しようか？	Do you want me to explain again?	つまんねぇヤツだな！	You're so boring!
北の果てのクレーターにバリアが、はられているんだ！この先は、行かないほうがいいぜ	There's a barrier at the North end of the crater! You shouldn't go any further.	この先は、すごい下り坂なんだ。行っちゃダメだよ	There's a steep hill past here. You shouldn't go any further.	とっても、まぶしい光がクレーターのバリアを突き破ったんだ！いったい、何が起こっているんだ！？	A bright light shattered the barrier at the crater! What in the world's goin' on!?
お山さんが泣いているんだね、きっと。どこか、ケガしてるのかな？	The mountain must be crying. Is it hurt?	かわいそうな声がだんだん大きくなっていくんだ！	A sad voice is getting louder every second!	もうすぐ完成なのよ！	It's almost finished!
【方向キーの下】　　ブレーキ	Directional button [down]Brake	【方向キーの右】　右移動	Directional button [right]Move right	□ボタン　　ブレーキ	[SWITCH]Brake
あの子ったら、引っ越してすぐにケガしちゃうんだから……	My boy got hurt right about the time we moved here…	スノーボード…上手になりたかったな…	I wanted to get a lot better at snowboarding…	スノーボードなんか買ってあげるんじゃなかったわ	I never shoulda got him that snowboard.
おばぁちゃん火の近くで眠っちゃダメよ！	Grandma, don't sleep so close to the fire!	なんでも、あの広い大氷河を全て見てまわったそうなのよ！	I've heard that he knows every corner of that Great Glacier!	おばぁちゃん、カゼぎみでねこのごろ元気がないのよ……	Grandma's been sick for a while and doesn't have much energy…
オレは、あの坂をスキーで挑戦してみようと思ってるんだ	I'm thinkin' 'bout taking that hill on my skis.	おっ、ちゃっかりしてるなあ！もう地図をはがしてるんだな	What nerve! You already tore down the map.	こんなに急に気温が下がったのは初めてなんだよ……	It's the first time that the temperature has dipped this low, this fast…
じぃちゃん起きて！お客さんだよ！！	Grandpa, wake up! We have a customer!!	フガフガ……おお、よう来なさった	…smack…mff… Oh…welcome, glad you came.	今日は、いちだんと寒いねぇ	It's colder than usual today…
パブ	Icicle Inn Bar	フゥ、なんだい？ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ	Whew, what is it? Don't get too close, or it'll burn ya.	バーテン	Bartender
けどな、っていったいどうしたんだよ？	Whadaya mean?	セトラってのはえ～と、なんてたっけ？そうそう、古代種のことだよな	What were the Cetra? Oh yeah, they were the same as the Ancients, right?	神羅と古代種…なんか、怪しいニオイがするよな	Shinra and the Ancients… I smell somethin' fishy…
そのつもりだ	That's my plan	北へ行くつもりなのか？	You thinkin' of going North?	ちがう	No
なによ、ツンとしちゃって感じ悪～い！	What's with you!? You make me sick!	ねぇ、よかったら話相手になってあげようか？	If you want, I could lend you an ear?	あの人の話の相手とってもつまんなかったの	I got bored listening to his stories.
ウェポンとは？	What is "Weapon?"	（昔の）星の危機について	The Original Crisis	プライベート	Confidential
イファルナさん……少し休みましょう	Ifalna… Let's take a break.	ふむ、北の大空洞に近いこの地に雪どけの時期がこないのは星の傷にエネルギーが集中しているからなのか	Hmm, even here so close to the North Cave, the snow never melts. Is that because the Planet's energy is gathered here to heal its injury?	北の大空洞に現れた、その者とはいったい何者なのですか？	Who is the person that appeared at the North Cave?
何千人ものセトラが力を合わせました。星の傷をいやそうとしたのです……	Thousands of Cetra pulled together, trying to heal the Planet…	星は空から降ってきた何かと衝突して傷ついたと語ったそうです	It said something fell from the sky making a large wound.	でも、その傷はあまりにも深く星自身が長い年月をかけて治す他はなかったのです	But, due to the severity of the wound, it was only able to heal itself over many years.
その姿は、亡き母の…亡き兄のものでした。それぞれに過去の幻影を見せるのです	It looked like…our…our dead mothers …and our dead brothers. Showing us specters of their past.	その時、そのものは現れたのです！	That's when it appeared!	その者は親しげな顔でセトラたちに近づき…あざむき…そして……ウィルスを…ウィルスを与えたのです	It first approached as a friend, deceived them, and finally… gave them the virus.
少数の生き残ったセトラたちがジェノバに討ち勝ち、そして封印したのです	A small number of the surviving Cetra defeated Jenova and confined it.	ええ、でも…実際にウェポンが使われた歴史がないのです	Yes, but… There is no record of Weapon ever being used.	星はウェポンを生みだしました……しかし、使う必要がなくなったのです	The Planet produced Weapon… But it was no longer necessary to use it.
………そう言わないでくださいよ	… Please don't say it that way.	星の傷は完全に治ってはいないのです。星はまだ、ジェノバを警戒しています	The Planet has not fully healed itself yet. It's keeping watch on Jenova.	ワ、ワタシと……ア、アナタのとってもカワイイ娘なんですよ！	It's our lovely daughter, both yours…and mine!
くっ……私は神羅とは手を切ったのだ	That's it! I'm severing all ties with the Shinra.	……新しいサンプル？まさか、AERISを！？	A new sample? You don't mean AERIS!?	宝条くん、帰ってくれたまえ	Hojo, please leave.
クスクス……ええ、そうね	I'll send them away.	あなたに会わなければわたし……	If I hadn't met you, I…	は～い、いますぐ！！	Yes, at once!!
ほう、AERISちゃんですか？いい名前だ……クックックッ	Hmm, AERIS? What a nice name. Ha, ha, ha.	でもね……２年間待ちました。私は新しいサンプルがほしかったんですよ……クックックッ	Two years I waited… That's how much I wanted this new sample. Ha, ha, ha.	私の実験にはあなたたち、みんなが必要なんですよ	I'll need all of you for my experiment.
あっ、ビデオをとろうと思っているんですよ	Oh, I'm thinking of taping it on video.	クックックッ……宝の山だな！ありがとう博士……クックックッ	Heh, heh, heh…a mountain of treasure! Thank you Professor…Ha, ha, ha	でも、なんだかビデオの調子が悪くて……	But, the video's not working right…
ウフフ……あなたのカタイ頭で考えたにしては上出来じゃないかしら	Hee hee…it's a good name, considering it came out of that forgetful head of yours!	もう、勝手な人ね……でも、AERISってイイ名前ね！	You are SO selfish! But AERIS is a good name!	う……	Ugh…
ああ、大丈夫だ	Yeah, I'm all right.	ちと、ずれたかな	I'm a little off.	やってらんねえぜ　まったくよー	I'm too old for this! Damn!
おう、あれだ！なにかもらったろ？□ボタンで見ようぜ	Hey, what's that!? You just got something, right? Use [SWITCH] to see it.	こういうときこそ地図！□ボタンで広げようよ	We need the map, okay!? Let's see it with [SWITCH].	よし、地図を見よう。□ボタンで広げるんでしょ？	All right, let's look at the map. We use [SWITCH], right?
かまわないでください	Don't worry about me.	……おかえりください	…go.	あなた方に危害を加えるつもりはありません	Now, I don't want to hurt any of you.
『アレクサンダー』のマテリアを手にいれた！	Received "Alexander" Materia!	なんてことに……	Why this?	これを渡るしかなさそうだ……	The only way is to cross…
オオッ、これは珍しい！！	Now, this is a surprise!!	絶壁のふもと	Base of Gaea's Cliff	人に会ったのは 何年ぶりだろう……	It's been years since I last saw anyone up here.
きみたちは、大氷河で倒れていたんだ。無事だったのはきせきだな	You collapsed at the Great Glacier. It's a miracle you're alive.	気がついたようだな？	You awake?	わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ	My name is Holzoff. I've been living here 20 years now.
わたしと友人ヤマスキーが初めて絶壁に挑んだのは３０年前のことだ	The first time my friend Yamski and I tried to climb the cliff was 30 years ago.	君たちは絶壁に挑んだ男たちの話を聞いたことがあるかい？	You ever hear about those who challenged the cliff?	この地には、大昔に何かが空から降ってきたという言い伝えが残っているんだ	There's an old legend that says something fell from the sky here a long time ago.
１つめは雪におおわれて見つけにくくなっている登山ルートをよく確認すること	First, check your route… It's hard to find because of all the snow.	もし、あの絶壁を登るつもりなら注意することが２つある	If you're going to climb the cliff, you need to take 2 precautions.	２つめは絶壁の途中のタナに着いたら必ず下がった体温を回復させること	Second, warm yourselves up once you get to a ledge.
こんなところに住めって言われたらオレは、迷わずカンベンしてくれって答えるぜ……	But, if anyone ever told me to live here, I'd tell them to…well, you know…	……こういう風景を見てるとよう自然ってやつはホント、すげぇんだなって思うんだ	…Seein' a place like this, makes you realize how awesome nature is.	でも、もし住むことになったらきっと、いろいろ工夫して居心地よくしようとすると思うんだ	I tell you one thing though, If I did have to live here I'd change things around 'n' make it better.
絶壁のぼりきったらどうなってんのかな？　見たいな～	I wonder what's at the top of that cliff? Well we shall see…	こんな吹雪なんて、へっちゃらよ！そうでも言ってないと……もう……	Gotta keep telling myself this blizzard's okay…brr	う～、こんな寒いところもう、たえられない！！	Brrrr, I can't take this cold!!
絶壁内部	Inside of Gaea's Cliff	『守りの指輪』を手にいれた！	Received "Protection Ring"!	『ジャベリン』を手にいれた！	Received "Javelin"!
『烈火の腕輪』を手にいれた！	Received "Fire Armlet"!	『エンハンスソード』を手にいれた！	Received "Enhance Sword"!	下の部屋に飛びおりますか？	Jump down to the room below?