クレーター	Crater			大昔にできたクレーターか	An old crater…
……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ	Even I know what's going on. The energy's bein' gathered here to heal the gash.	大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ	It is slowly healing its old wound.	すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ	Damn, this's somethin'. It's gathered all that energy to try an' heal itself.
ダメって言わないでね……	Don't say no. OK?	私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから	I've lost a lot because of Sephiroth too. So please take me along.	セフィロスと決着をつける時がきたのね	You're going after Sephiroth, aren't you?
あれは！！	That's…!!!	竜巻の迷宮	Whirlwind Maze	ルーファウスもここに来るのか？	Rufus is coming here, too?
だが、手にいれるのは私だ	But, I'll be the one who gets it.	まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！	This is the Promised Land the President had been searching for!!	悪いな、おやじ	Sorry, old man.
ここまでだ！	This is the end!	セフィローーース！！	Sephiroth!!!	ジェノバ細胞……	Jenova's cells…
オイオイ！どうなってんだぁ？	Hey, hey,! What's goin' on?	殺気？　何か感じるよ……	I feel something…danger?	せっかくヤる気になってたのに！	I was just getting into it!
もちろん……セフィロス	Of course…Sephiroth.	ジェノバ細胞を持つ者たち……	Those who carry Jenova's cells…	くらえ！！	Take this!!
み、みんなっ！！	Hey…guys!	あ、あれっ！？	H, huh!?	ここ、どこなんだよっ！どこ行っちまったんだよっ！	Where are we? Where did we end up?
RED XIII、ここにいたのね！よかった！！	RED XIII, you're here! I'm so glad!!	BARRET、ここにいたのね！よかった！！	BARRET, you're here! I'm so glad!!	ねえ、CLOUDたちだいじょうぶかな……	I wonder how CLOUD and the others are?
……なるほどな。そういうわけか	…hmm. So that's what this is all about.	よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！	I'm not sure I understand… but I'll go if you want me to.	ジェノバはリユニオンする、か	The Jenova Reunion…
誰にも渡さないでくれ。たのんだぞ	Don't give it to ANYONE. I'm counting on you.	セフィロスは、この奥にいるんだ	Sephiroth is inside.	これを持っていてくれ。俺は……自信がない	Hold on to this… I don't trust myself.
でもセフィロスは……	But Sephiroth is…	セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？	Not Sephiroth!? You mean all this time it wasn't Sephiroth we've been after?	黒マテリアは、この先持って行かないほうがイイわ。だれかにあずけたらどう？	We'd better not take the Black Materia any further. Why don't you give it to someone else to hold on to?
くっ、黒マテリアなんてオレ様には、にあわねぇよ	Me and Black Materia just don't mix.	しばらく休ませてくれ	Let me catch some shut-eye.	な、なんだよ！？セフィロスじゃなかったってわけ？アタシ、こんなバケモノについてきたのかい	What!? You mean that wasn't Sephiroth? All that time I was following this …thing?
私たちが追ってきたのはセフィロスではなかったのか…？	You mean… we weren't in pursuit of Sephiroth?	黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？	How about if you hold on to the Black Materia?	……なるほど	Hmm…I see,
なんでニブルヘイムなんだよ！魔晄に酔っちまったのかぁ？	Why Nibelheim!? Are you high on Mako or something?	ど、どういうことなの？	What…do you mean?	でも、どうして！？夢？　まぼろし？	But, how!? A dream?  An illusion?
そうよね……	Yeah, you're right…	さあ、このまま通り抜けよう	Come on, let's keep going.	あっ！！	Look!!
どうやればここから抜け出せるんだ？	How the hell're we gonna get outta here?	くだらない……	This is so stupid…	この幻はず～っと続くの？どうやって抜け出すの？	Is this illusion going to continue forever? How do we get out of it?
おちつくんだ、TIFA	Calm down, TIFA.	なにこれ？　どうしたの？	What is this? What happened?	セフィロスが近くにいるんだ。何がおこっても不思議じゃない	Sephiroth is near. Anything could happen.
あ、マボロシかぁ！でも、ちょっと生々しいなぁ	Oh, a dream! But it felt so real…	お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？	He…hey, you! You alright!?	……だいじょうぶか？	Are you all right?
しかし……こんなものを見せられても俺はなんとも思わない	But…even making me see those things won't affect me.	おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？	What you are trying to say is that you want to confuse me, right?	なぜなら俺は覚えている。この炎の熱さを……身体の……心の痛みを！	I remember it all. The heat of the fire…the pain in my body…and in my heart!
そしていつかそうしたように黒マテリアを私に……	The one who gave me the Black Materia that day…	おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ	I want to take you back to your real self.	それにしても失敗作だと思われたおまえが一番役に立つとは……	Who would have ever thought a failed experiment would prove so useful?
宝条に創り出された？そんなのウソに決まってるわ	All that talk of Hojo constructing you is a lie.	耳をふさぐの！　目を閉じるの！	Cover your ears! Close your eyes!	だって、私たちにはあの思い出があるじゃない？	Don't we have our memories together?
どうしたんだ、TIFA？	What's wrong, TIFA?	……TIFA？セフィロスが正しいのか？	…TIFA? Is Sephiroth right?	何をそんなに恐れているんだ？俺のことならだいじょうぶ	Why are you so scared? Don't worry about me. I'm all right.
だからTIFA……そんなにおびえないでくれ	That's why you shouldn't be so scared.	どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実	No matter how much I lose faith in myself, that is the truth.	誰のどんな言葉よりもTIFAのその態度に俺は……	No matter what anyone else says to me, it's your opinion that counts…
TIFAの記憶に登場する少年たち……	Out of TIFA's memory…	おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした	Inside of you, Jenova has merged with TIFA's memories, creating you.	その中にはCLOUDという名の少年がいたのかもしれないな	A boy named CLOUD might've just been a part of them.
さて……写真はどうしたかな？	Now…what happened to that picture?	……CLOUDは……知るはずもないか	But there is no way he would know.	……これか	…Is this it?
村は全然変わっていなかった。俺は何をした？　そうだ……	The town hadn't changed at all. What did I do? Oh yeah…	……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった	…Five years ago, I came back to Nibelheim, to inspect the reactor. I was sixteen.	……ソルジャー・クラス１ＳＴ？	…SOLDIER, First Class?
母さんに会った。村の人たちに会った	I saw my mom. I saw the people in town.	行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ	Let's go, TIFA. I'm…I'm all right.	そう、TIFAの部屋にはいったんだ。そこで俺は……	Yeah, I went to TIFA's room. There, I…
それならこっちに来て手伝ってくれ！	Then come over here and help me!	おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？	Hey it's you! You're still sane, right?	俺はこの家を見てくる。あんたはそっちの家を！	I'll check this house. You check that one over there!
ひどい……セフィロスがやったの？	This is terrible… Did Sephiroth do this?	こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ	This is bad… Just like Corel.	ひどいですなぁ……	This is insane…
こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ	I don't want to…watch this. CLOUD…Don't watch.	ほら……言ったとおりだろ？	See…didn't I tell you?	……どうしたんだ、TIFA？さっきも言っただろ？	…What's wrong, TIFA? I told you before, right?
どうした！？	What's happening?	そのカタさが二流科学者の限界だな	It is that kind of dullness that makes you a second-rate scientist.	壁の中よ！何か入ってる！　動いてる！	It's coming from within the wall! Something's in there! It's moving!
君は隠し事が多いな	You keep a lot of things to yourself.	ここだ、ここ	Here, right here.	社長……なんだかイヤ～な予感がするわ	Mr. President… I've got a bad feeling about this place…
おう！助けに来てやったぞ！	Hey! We're here to help you!	CLOUD……？	CLOUD?	来たよ！助けに来たよ、CLOUD！	I'm here! I'm here to help you, CLOUD!
ありがとう。あとは俺が…………やります	Thanks. Leave the rest to me.	それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ	Then…here you go. I was a little apprehensive holding this thing.	心配かけたけどもうだいじょうぶです	Sorry to make you worry, but I'm all right now.
俺、CLOUDにはなりきれませんでした	I never lived up to being 'CLOUD'.	いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……	You've been so good to me… I don't know what to say…	TIFAさん……いつかどこかで本当のCLOUDくんに会えるといいですね	TIFA… Maybe one day you'll meet the real 'CLOUD'.
でも、ここまで来たんです。セフィロスの望みどおりに黒マテリアも持ってきました	But, here I am. And I brought the Black Materia with me Just as Sephiroth wanted.	リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした	I didn't know the 'Reunion' already started.	だまれ、失敗作め……	Shut up, miserable failure…
ライフストリームに拡散することなくここに結集したのだ！	They won't be diffused into the Lifestream, but gathered here!	素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！	This is perfect! Both Jenova's Reunion and Sephiroth's  will!	クァックァックァッ！	Mwa, haa, ha…
あいつは……何者だ？	Who…was that?	CLOUDーーーーー！！	CLOUD!!	……５年前、セフィロスが死んだ直後に私が創ったセフィロス・コピーのひとつ	…He's a Sephiroth-clone I created after the real Sephiroth died five years ago.
そうです、それが始まりでした	Yes, that was how it got started.	セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……	Sephiroth is not just content to diffuse his will into the Lifestream. He wants to manipulate the Clones himself.	コピーたちはどこへ行くのだろう……私にはわからなかった	I wondered where the clones were going, but I was never able to figure it out.
北の大空洞５～３	North Cave 5 -3	ああ……セフィロス……やっと会えましたね	Sephiroth… So we finally meet again.	CLOUD…	CLOUD…
TIFA……？	TIFA?	あ……ぁ……TIFA……？	Uh…uh…TIFA?	TIFA！	TIFA!
……ほんとうに久しぶりね	…it's really been a long time.	５年ぶりだ	Five years.	ほんとうは７年ぶりだった	Actually, it's been seven years.
だから、CLOUDにアバランチの仕事をしょうかいした。そばにいて、よく見ていたかったの	And that's why I told you about the AVALANCHE job. I wanted to be with you and watch you.	……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの	…I didn't know what to do. So, I thought I needed more time.		