クレーター	Crater			大昔にできたクレーターか	An old crater…
……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ	Even I know what's going on. The energy's bein' gathered here to heal the gash.	大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ	It is slowly healing its old wound.	すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ	Damn, this's somethin'. It's gathered all that energy to try an' heal itself.
ダメって言わないでね……	Don't say no. OK?	私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから	I've lost a lot because of Sephiroth too. So please take me along.	セフィロスと決着をつける時がきたのね	You're going after Sephiroth, aren't you?
あれは！！	That's…!!!	竜巻の迷宮	Whirlwind Maze	ルーファウスもここに来るのか？	Rufus is coming here, too?
だが、手にいれるのは私だ	But, I'll be the one who gets it.	まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！	This is the Promised Land the President had been searching for!!	悪いな、おやじ	Sorry, old man.
ここまでだ！	This is the end!	セフィローーース！！	Sephiroth!!!	ジェノバ細胞……	Jenova's cells…
オイオイ！どうなってんだぁ？	Hey, hey,! What's goin' on?	殺気？　何か感じるよ……	I feel something…danger?	せっかくヤる気になってたのに！	I was just getting into it!
もちろん……セフィロス	Of course…Sephiroth.	ジェノバ細胞を持つ者たち……	Those who carry Jenova's cells…	くらえ！！	Take this!!
おめえら、今の何だよ！	The hell was that?	しかし、なんだよな。このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてよ……	But what's up with that? One little piece of Materia, destroying the planet…	あ、あれっ！？	H, huh!?
ウフフフフ……黒マテリア…………忘れるなよ	…hee hee hee… And remember… …the Black Materia!	あっちなの！	Over there!	BARRET、ここにいたのね！よかった！！	BARRET, you're here! I'm so glad!!
う、うん！	R, right!	なんか様子が変なんだ……真っ暗になっちゃってみんないなくなっちゃうし……	Something is strange… Why was it dark all of a sudden and where is everybody?	よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！	I'm not sure I understand… but I'll go if you want me to.
セフィロスに会いにいく	I'm going to face Sephiroth.	あとはセフィロスを倒せばすべてを終わらせることができるんだ……	Now all we have to do is defeat Sephiroth and that'll be the end of it.	セフィロスは、この奥にいるんだ	Sephiroth is inside.
おっと！　責任重大だぜ	Damn! The pressure's on now.	BARRETにあずけない	Don't Give to BARRET	セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？	Not Sephiroth!? You mean all this time it wasn't Sephiroth we've been after?
やれやれ…だな	Hoo-boy…	オ、オイラが黒マテリアを？……うん、わかったよ	You want me to take the Black Materia? All right, I understand.	しばらく休ませてくれ	Let me catch some shut-eye.
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくんじゃないぞ	You never know when Sephiroth may show up… so don't let your guard down.	セフィロスではなかったのか…？	So it wasn't Sephiroth…?	黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？	How about if you hold on to the Black Materia?
ほ、ほんと？	Really?	私もちょっと大騒ぎしすぎちゃった	I think I overdid it a little, too.	ど、どういうことなの？	What…do you mean?
だいじょうぶ。幻覚だとわかっていれば何も恐くはない	It'll be all right. As long as we know it's an illusion, there's nothing to be afraid of.	俺たちを混乱させようとしているんだ	He's trying to confuse us.	さあ、このまま通り抜けよう	Come on, let's keep going.
やめて……セフィロス	Stop…Sephiroth.	CLOUDがいねえじゃねえか……	CLOUD's not here…	くだらない……	This is so stupid…
クハハハハ！	Ha, ha, ha, ha!	気にしちゃダメなんだから……	Don't worry about it…	なにこれ？　どうしたの？	What is this? What happened?
あ……これ、幻やったんやね	Umm…this was a hallucination.	だいじょうぶですか！？	Everyone OK!?	お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？	He…hey, you! You alright!?
理解してもらえたようだな	I see you finally understand.	おまえが言いたいのはそういうことなんだろ？	That's it, isn't it?	おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？	What you are trying to say is that you want to confuse me, right?
が、ひとつ聞きたい。なぜ……こんなことをする？	But, I want to ask you one thing. Why…why are you doing this?	理解する気なんかない	I don't want to understand.	おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ	I want to take you back to your real self.
CLOUD……相手しちゃだめよ……	CLOUD… Don't listen to him…	セフィロス・コピー・インコンプリート。ナンバリング無し。それがおまえの真実	An incomplete Sephiroth-clone. Not even given a number. …That is your reality.	耳をふさぐの！　目を閉じるの！	Cover your ears! Close your eyes!
クックックッ……都合が悪いそうだ	Ha, ha, ha… You don't look well.	フム……おまえの心をここにうつし出して見ようか？	Hmm…Shall I show everyone here what's in your heart?	……TIFA？セフィロスが正しいのか？	…TIFA? Is Sephiroth right?
俺はTIFAの幼なじみなんだ。俺はニブルヘイムのCLOUDなんだ	I am the one you grew up with. I'm CLOUD of Nibelheim.	TIFAのその言葉がいつでも俺をささえてくれる	Those words will always support me.	どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実	No matter how much I lose faith in myself, that is the truth.
他人の記憶にあわせて自分の姿、声、言動を変化させるのはジェノバの能力だ	The ability to change one's looks, voice, and words, is the power of Jenova.	私が説明してやろう	I'll explain.	おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした	Inside of you, Jenova has merged with TIFA's memories, creating you.
……TIFA、覚えているな？	…TIFA, you remember, right?	村からニブル山へ出発するとき写真をとったのを覚えているか？	Do you remember the picture that we took before we headed for Mt. Nibel?	……CLOUDは……知るはずもないか	But there is no way he would know.
この写真はニセものなんだ。真実は俺の記憶の中にある	This picture's a fake. The truth is in my memory.	……やっぱりな	…Just as I thought.	……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった	…Five years ago, I came back to Nibelheim, to inspect the reactor. I was sixteen.
……CLOUD？	…CLOUD?	……悩むことはなかったななぜなら俺は……	…I didn't have to worry about it, because I was…	行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ	Let's go, TIFA. I'm…I'm all right.
手をかしてくれっ！	Give me a hand!	お～い！誰かいるのか！？	He---y! Is anyone here?	おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？	Hey it's you! You're still sane, right?
もうやめてっ！！	Stop it already!!	今度は……なんだ？	What's…next?	こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ	This is bad… Just like Corel.
また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ	He's going to try and show us another stupid illusion.	きっと、あの神羅屋敷から出てくるのは俺じゃない	It's probably not me that will come out of the Shinra mansion.	ほら……言ったとおりだろ？	See…didn't I tell you?
想像していたとおりのものがここにある。それで良いではないか？	Everything's as I imagined it to be. Isn't it splendid?	約束の地など存在しない。伝説……言い伝え……ばかばかしい	There is no such thing as the Promised Land. It's a legend…an old wives tale… …It's utterly ridiculous.	そのカタさが二流科学者の限界だな	It is that kind of dullness that makes you a second-rate scientist.
そんなレポートは見たことがない。……どこにある？	I never saw that report… Where is it?	ガスト博士のレポートにはそう記されていたな	That's what was stated in Professor Gast's report.	ここだ、ここ	Here, right here.
ここはリユニオンの最終地点。すべてが終わり、また始まる場所	This is where the Reunion is happening. Where everything begins and ends.	……おまえにまかせる？フッ……良くわからないな	Leave things to you? Hmph…I don't know what you mean.	CLOUD……？	CLOUD?
じゃあ、これ。すげえプレッシャーだったぜ	Okay then, here. Had a lot of pressure holding this thing.	だいじょうぶ？　CLOUD	Are you all right, CLOUD?	それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ	Then…here you go. I was a little apprehensive holding this thing.
特にTIFA……さん。本当にごめんなさい	Especially you, TIFA. I'm really sorry.	……すいません	…Sorry.	いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……	You've been so good to me… I don't know what to say…
なんということだ……失敗作だけがここまでたどりついたというのか……	What the--? You mean only a failure made it here?	俺、失敗作だから博士がナンバーをくれませんでした	You didn't give me one because you said I was a failed experiment.	リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした	I didn't know the 'Reunion' already started.
見たか！！　セフィロスだぞ！やはり、ここにいたのだ！	Did you see it!! It's Sephiroth! So he IS here!	だめ、だめよ！CLOUDを止めて！	No, don't!!! Please! Stop CLOUD!	素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！	This is perfect! Both Jenova's Reunion and Sephiroth's  will!
CLOUD！　やめて！　やめてよ！	CLOUD, NO! Stop!  Please!	おい！　CLOUD！やめろっ！　やめてくれ！	Yo!   CLOUD! Stop! Don't do it!	CLOUDーーーーー！！	CLOUD!!
……私は天才だ、すぐにわかった。セフィロスの仕業だ	But being the genius that I am, I soon figured it out. You see it was all Sephiroth's doing.	しかし、私のこの予想ははずれた。そればかりか神羅ビルのジェノバも移動を始めた	But my predictions were not entirely correct. Jenova itself began to move away from the Shinra Building.	セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……	Sephiroth is not just content to diffuse his will into the Lifestream. He wants to manipulate the Clones himself.
姿を……見せてください。どこにいるのですか？	Show yourself to me. Where are you?	セフィロス？　セフィロス？俺、来ました。黒マテリア、持ってきました	Sephiroth? Sephiroth? I'm here. And I brought you the Black Materia.	ああ……セフィロス……やっと会えましたね	Sephiroth… So we finally meet again.
大丈夫ですか？	Are you all right?	う……あ……ああ	oo…uh…agh	あ……ぁ……TIFA……？	Uh…uh…TIFA?
何年ぶりかな？	How long has it been?	……そうか？いや、そんなことはない。普通だ	Yeah? It's nothing. I'm okay.	５年ぶりだ	Five years.
それは……いやだった	And I didn't want that…	でも、聞いたら……CLOUDどこか遠くへ行ってしまいそうで……	But then I heard…you were going far away…	……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの	…I didn't know what to do. So, I thought I needed more time.