クレーター	Crater			大昔にできたクレーターか	An old crater…
……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ	Even I know what's going on. The energy's bein' gathered here to heal the gash.	大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ	It is slowly healing its old wound.	すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ	Damn, this's somethin'. It's gathered all that energy to try an' heal itself.
ダメって言わないでね……	Don't say no. OK?	私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから	I've lost a lot because of Sephiroth too. So please take me along.	セフィロスと決着をつける時がきたのね	You're going after Sephiroth, aren't you?
あれは！！	That's…!!!	竜巻の迷宮	Whirlwind Maze	ルーファウスもここに来るのか？	Rufus is coming here, too?
だが、手にいれるのは私だ	But, I'll be the one who gets it.	まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！	This is the Promised Land the President had been searching for!!	悪いな、おやじ	Sorry, old man.
ここまでだ！	This is the end!	セフィローーース！！	Sephiroth!!!	ジェノバ細胞……	Jenova's cells…
オイオイ！どうなってんだぁ？	Hey, hey,! What's goin' on?	殺気？　何か感じるよ……	I feel something…danger?	せっかくヤる気になってたのに！	I was just getting into it!
もちろん……セフィロス	Of course…Sephiroth.	ジェノバ細胞を持つ者たち……	Those who carry Jenova's cells…	くらえ！！	Take this!!
おめえら、今の何だよ！	The hell was that?	しかし、なんだよな。このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてよ……	But what's up with that? One little piece of Materia, destroying the planet…	あ、あれっ！？	H, huh!?
ウフフフフ……黒マテリア…………忘れるなよ	…hee hee hee… And remember… …the Black Materia!	あっちなの！	Over there!	BARRET、ここにいたのね！よかった！！	BARRET, you're here! I'm so glad!!
う、うん！	R, right!	なんか様子が変なんだ……真っ暗になっちゃってみんないなくなっちゃうし……	Something is strange… Why was it dark all of a sudden and where is everybody?	よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！	I'm not sure I understand… but I'll go if you want me to.
セフィロスに会いにいく	I'm going to face Sephiroth.	あとはセフィロスを倒せばすべてを終わらせることができるんだ……	Now all we have to do is defeat Sephiroth and that'll be the end of it.	セフィロスは、この奥にいるんだ	Sephiroth is inside.
おっと！　責任重大だぜ	Damn! The pressure's on now.	BARRETにあずけない	Don't Give to BARRET	セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？	Not Sephiroth!? You mean all this time it wasn't Sephiroth we've been after?
やれやれ…だな	Hoo-boy…	オ、オイラが黒マテリアを？……うん、わかったよ	You want me to take the Black Materia? All right, I understand.	しばらく休ませてくれ	Let me catch some shut-eye.
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくんじゃないぞ	You never know when Sephiroth may show up… so don't let your guard down.	セフィロスではなかったのか…？	So it wasn't Sephiroth…?	黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？	How about if you hold on to the Black Materia?
ど、どういうことなの？	What…do you mean?	ほ、ほんと？	Really?	なんでニブルヘイムなんだよ！魔晄に酔っちまったのかぁ？	Why Nibelheim!? Are you high on Mako or something?
さあ、このまま通り抜けよう	Come on, let's keep going.	だいじょうぶ。幻覚だとわかっていれば何も恐くはない	It'll be all right. As long as we know it's an illusion, there's nothing to be afraid of.	そうよね……	Yeah, you're right…
くだらない……	This is so stupid…	やめて……セフィロス	Stop…Sephiroth.	どうやればここから抜け出せるんだ？	How the hell're we gonna get outta here?
なにこれ？　どうしたの？	What is this? What happened?	クハハハハ！	Ha, ha, ha, ha!	おちつくんだ、TIFA	Calm down, TIFA.
お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？	He…hey, you! You alright!?	あ……これ、幻やったんやね	Umm…this was a hallucination.	あ、マボロシかぁ！でも、ちょっと生々しいなぁ	Oh, a dream! But it felt so real…
おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？	What you are trying to say is that you want to confuse me, right?	理解してもらえたようだな	I see you finally understand.	しかし……こんなものを見せられても俺はなんとも思わない	But…even making me see those things won't affect me.
おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ	I want to take you back to your real self.	が、ひとつ聞きたい。なぜ……こんなことをする？	But, I want to ask you one thing. Why…why are you doing this?	そしていつかそうしたように黒マテリアを私に……	The one who gave me the Black Materia that day…
耳をふさぐの！　目を閉じるの！	Cover your ears! Close your eyes!	CLOUD……相手しちゃだめよ……	CLOUD… Don't listen to him…	宝条に創り出された？そんなのウソに決まってるわ	All that talk of Hojo constructing you is a lie.
……TIFA？セフィロスが正しいのか？	…TIFA? Is Sephiroth right?	クックックッ……都合が悪いそうだ	Ha, ha, ha… You don't look well.	どうしたんだ、TIFA？	What's wrong, TIFA?
どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実	No matter how much I lose faith in myself, that is the truth.	俺はTIFAの幼なじみなんだ。俺はニブルヘイムのCLOUDなんだ	I am the one you grew up with. I'm CLOUD of Nibelheim.	だからTIFA……そんなにおびえないでくれ	That's why you shouldn't be so scared.
おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした	Inside of you, Jenova has merged with TIFA's memories, creating you.	他人の記憶にあわせて自分の姿、声、言動を変化させるのはジェノバの能力だ	The ability to change one's looks, voice, and words, is the power of Jenova.	TIFAの記憶に登場する少年たち……	Out of TIFA's memory…
……CLOUDは……知るはずもないか	But there is no way he would know.	……TIFA、覚えているな？	…TIFA, you remember, right?	さて……写真はどうしたかな？	Now…what happened to that picture?
……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった	…Five years ago, I came back to Nibelheim, to inspect the reactor. I was sixteen.	この写真はニセものなんだ。真実は俺の記憶の中にある	This picture's a fake. The truth is in my memory.	村は全然変わっていなかった。俺は何をした？　そうだ……	The town hadn't changed at all. What did I do? Oh yeah…
行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ	Let's go, TIFA. I'm…I'm all right.	……CLOUD？	…CLOUD?	母さんに会った。村の人たちに会った	I saw my mom. I saw the people in town.
おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？	Hey it's you! You're still sane, right?	手をかしてくれっ！	Give me a hand!	それならこっちに来て手伝ってくれ！	Then come over here and help me!
こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ	This is bad… Just like Corel.	もうやめてっ！！	Stop it already!!	ひどい……セフィロスがやったの？	This is terrible… Did Sephiroth do this?
ほら……言ったとおりだろ？	See…didn't I tell you?	また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ	He's going to try and show us another stupid illusion.	こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ	I don't want to…watch this. CLOUD…Don't watch.
そのカタさが二流科学者の限界だな	It is that kind of dullness that makes you a second-rate scientist.	想像していたとおりのものがここにある。それで良いではないか？	Everything's as I imagined it to be. Isn't it splendid?	どうした！？	What's happening?
ここだ、ここ	Here, right here.	そんなレポートは見たことがない。……どこにある？	I never saw that report… Where is it?	君は隠し事が多いな	You keep a lot of things to yourself.
CLOUD……？	CLOUD?	ここはリユニオンの最終地点。すべてが終わり、また始まる場所	This is where the Reunion is happening. Where everything begins and ends.	おう！助けに来てやったぞ！	Hey! We're here to help you!
それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ	Then…here you go. I was a little apprehensive holding this thing.	じゃあ、これ。すげえプレッシャーだったぜ	Okay then, here. Had a lot of pressure holding this thing.	ありがとう。あとは俺が…………やります	Thanks. Leave the rest to me.
いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……	You've been so good to me… I don't know what to say…	特にTIFA……さん。本当にごめんなさい	Especially you, TIFA. I'm really sorry.	俺、CLOUDにはなりきれませんでした	I never lived up to being 'CLOUD'.
リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした	I didn't know the 'Reunion' already started.	なんということだ……失敗作だけがここまでたどりついたというのか……	What the--? You mean only a failure made it here?	でも、ここまで来たんです。セフィロスの望みどおりに黒マテリアも持ってきました	But, here I am. And I brought the Black Materia with me Just as Sephiroth wanted.
素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！	This is perfect! Both Jenova's Reunion and Sephiroth's  will!	見たか！！　セフィロスだぞ！やはり、ここにいたのだ！	Did you see it!! It's Sephiroth! So he IS here!	ライフストリームに拡散することなくここに結集したのだ！	They won't be diffused into the Lifestream, but gathered here!
CLOUDーーーーー！！	CLOUD!!	CLOUD！　やめて！　やめてよ！	CLOUD, NO! Stop!  Please!	あいつは……何者だ？	Who…was that?
セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……	Sephiroth is not just content to diffuse his will into the Lifestream. He wants to manipulate the Clones himself.	……私は天才だ、すぐにわかった。セフィロスの仕業だ	But being the genius that I am, I soon figured it out. You see it was all Sephiroth's doing.	そうです、それが始まりでした	Yes, that was how it got started.
ああ……セフィロス……やっと会えましたね	Sephiroth… So we finally meet again.	姿を……見せてください。どこにいるのですか？	Show yourself to me. Where are you?	北の大空洞５～３	North Cave 5 -3
あ……ぁ……TIFA……？	Uh…uh…TIFA?	大丈夫ですか？	Are you all right?	TIFA……？	TIFA?
５年ぶりだ	Five years.	何年ぶりかな？	How long has it been?	……ほんとうに久しぶりね	…it's really been a long time.
……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの	…I didn't know what to do. So, I thought I needed more time.	それは……いやだった	And I didn't want that…	だから、CLOUDにアバランチの仕事をしょうかいした。そばにいて、よく見ていたかったの	And that's why I told you about the AVALANCHE job. I wanted to be with you and watch you.