…ぶ…しい……	…ding…			あんっ？	Huh?
きっと……生きているよね	Is he still…alive?	他のヤツらもよ無事かどうかさえわからねえんだ	They don't know if he's alright either.	私……どれくらい眠ってた？	How long…was I asleep?
あれが地上に出てきたんだ。古代に生きていた伝説の巨獣だって話だぜ	Well it's up here now. They say it's some legendary monster from the past.	クレーターの底でセフィロスのまわりにいたバケモノを覚えてるか？	Remember that huge monster with Sephiroth, at the bottom of the crater?	ウェポン……はセフィロスを守っているの？	Weapon…is protecting Sephiroth?
CLOUDをどうするつもり！	What are you going to do to CLOUD?	宝条博士もCLOUDを調べたがっていてな	Professor Hojo wanted to check up on CLOUD, too.	セフィロスの分身……か	Sephiroth's alter ego…
腕をしばらせてもらおうか	I'll tie your arms now.	ま、最後のひとときを楽しむが良い	Well, enjoy your last moments together.	こら！　まっすぐ進め！	Hey! Walk straight!
さ、まずはこの娘からよ	We'll start with this girl.	口には出さないけどみんな本当はこういうのが大好きなのよ！	They'll never admit it, but everyone loves this stuff!	やるんならまずオレからやれ！	If you've gotta do it…take me first!
BARRET助けて！！	BARRET, help!!	ガス！！	Gas!!	息をとめてろ！少しでも長くガマンするんだ！	Hold your breath! Hold on as long as you can!
ガスをとめるボタンは……？	Which button stops the gas?	２つの行動を同時に組み合わせろ	Try and combine two movements at once.	開いてぇぇぇーーーーー……	Open it---
おや、お前は逃げないでいたの？感心感心……なに？　気持ち？今の気持ちねえ……	Hmm, so you didn't run? I'm impressed. How do I feel? Right now…	スカーレットさん、今のお気持ちは？	How does it feel now, Scarlet?	ンガーーーッ！	Nngaaaaaahhhh!
多分別の部屋からガスルームのとびらをロックしてるんだ！	The Gas Room's probably locked from a different room!	クッソー！	#$*&!	しゃあない、作戦チェンジですわ。いっぺんこの部屋から出ましょ	Hmm, we gotta go with a different plan. Let's get out of this room first.
おバカさんたちね。これでもう、この娘は助けられないわよ	Fools. Now, you can't save the girl.	しまった！ここのカギも閉められた！	No! They locked this too!	キャハハハハハハハ	Ha, ha, ha, ha !!
大きな声ださないでよ……アタシよ、アタシ！　YUFFIEよ！	Don't make so much noise. It's me, ME! YUFFIE!	きぃぃーーーーーーーーん……	Kiiiiin…	なんでこんなところに！？	The hell you doin' here!?
発射ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！	Fire----!!!	キャノン砲……	The cannon…	準備ととのいました！	Ready!
それまで通常兵器で時間をかせげ！	Then use regular fire power in the meantime!	準備に時間がかかります	It'll take time to reload.	は！　全砲門開け！目標ウェポン！　陸にあげるなよ！	Yes sir! Open all artillery doors! Target: Weapon! Don't let it land!
ガス処刑は無理だったけどここから落ちて水面にたたきつけられて死ぬってのもス・テ・キ、かもしれないわね	The execution may have been unsuccessful, but your death by falling and crashing into the water below might still be pretty exciting.	オニごっこはここまでよ	Our little game of hide and seek ends here.	最後までなまいきね！	Stuck up to the end!
○ボタン　和手うち	[OK]…Slap	そっちこそ！！	Same to you!!	さっきからパンパンいたいのよ！この年増女！！！！（○ボタンを押せ！）	Quit slapping me! You old $*&^%!!! (Push [OK]!)
ちょっとホッペタ痛いけどね	My cheeks hurt a bit.	ハイウインド	Highwind	それより、これ、どういうこと？	Forget it, what's all this about?
オレはよ……TIFAともサヨナラかと思ったぜ	I thought… TIFA was gone for good.	てめえ、飛空艇が使えるんなら最初っから言えよな！	Dammit! Why didn't ya tell me you could fly an airship!?	すんませんな～でも、敵をあざむくにはなんとやら、ですわ	Sorry, but I had to do something to trick the enemy.
CIDさんごくろうさまです！	CID, thank you for a job well done!	TIFAさんごくろうさまです！	TIFA, thank you for a job well done!	ごくろうさまです！手をはなせないので、このまま失礼します！	My hands are full, so I'll excuse myself here!
【方向キー　右】　　右へ！	[Directional button:right]  move right	【方向キー　左】　　左へ！	[Directional button:left]  move left	【Ｌ１ボタン】　　　左へ！	[PAGEUP] arc Left
ボクたちハイウインドのクルーは毎日毎日ハイデッカーにコキ使われていました	Working on the Highwind, we spent every day slaving under Heidegger.	聞きたくない	Don't care	あの人、社長にしかられるとすぐにクルーにやつあたりするんです	Whenever he got yelled at by the President, he'd immediately take it out on the crew.
CIDさんはハイウインドがあれば旅が楽になるとおっしゃりました	CID said that if he had the Highwind, things would be a lot easier.	感激！　感激！　感激です。ウワサどおりの熱いハートの人でした	I couldn't believe it! I was so impressed! He was every bit as warm-hearted as we'd always heard.	なんと、星を救う旅だそうですね。ホント、感動しちゃいましたよ	And now here we are off to save the Planet. It's true. He really overwhelmed me.
あれっ？　CIDさんってば忘れちゃったんですか？あ、ボクが覚えてるかどうかテストしたんですね！	Huh?  Don't you want to test my memory on how we met CID?	長い話、聞いて下さってありがとうございました！	I hope I didn't bore you too much with that long story.	雑談なんてとんでもないです！ボク、ちゃんと仕事してますよ！	I'm not just shooting the breeze! I'm also working!
はぁ……はぁ……	Ugh…ugh…	どうしてこんな乗り物なんかあるんだよ……	I wonder why anyone would ever make an airship like this…	なに？　どっかついた？	What? Are we there?
それはヤメテ！行くんなら、アタシ、つれてかないで	Quit it! If you want to go, then just leave me behind.	あ、今、アタシを潜水監に押しこもうって思った？	Were you going to force me into the submarine right now?	……うう。何言ってるんだ、アタシ……	…ooooooh. What're you talking about? I…
字を読むと気分が悪くなる。船酔いがひどくなるからな	Whenever I read, I get airsick.	……だめだ。書類は読まない	Forget it, I'm not even gonna read it.	はぅ……	Oh yeah?
俺の研究によると……	Well, according to my research…	ね、なんとか酔わない方法ってないのかな？	Isn't there any way to prevent this?	まず、緊張していると酔わないな	First off, if you're nervous a lot, you won't get sick.
まあ、一度酔ってしまったら何をやってもどうしようもない……	Once you get sick, there's nothing anyone can do.	字を読むこと！	Read!	つらいところだよな……	I know it's tough…
はい、世話は私におまかせください	I'll take care of it for you.	そうすれば、このチョコぼうにチョコボが入ってくるんです。	Then, if you bring your Chocobo to this stable, you can let it rest here.	え？　チョコボの育て方？う～ん、それは私もよく知りません	What? How do you raise a Chocobo? Can't say I know much about that.
メンバー……足りないね	Not enough crew.	おう……	Yeah…	CLOUDがいないとダメかい？	Do you think we aren't strong enough without CLOUD?
いつもそうしていたみたいにちょっと気取ったポーズで言ってくれるの	…stand that cocky little way he did, and tell us what to do.	CLOUDがね……	CLOUD would…	だいじょうぶだよ、TIFAって	He'd say, 'Everything's under control, TIFA.'
カッコつけてるかと思えば間の抜けたこともする	Just when you thought he was cool, he'd do some damn fool thing.	変なヤツだったけどな	I gotta admit he was a strange dude.	やたら物知りなヤツだと思えばあたりまえのことも知らない	Then when you thought he was smart, he'd show how stupid he was.
地中の奥深く……ライフストリーム？	Deep within the earth…are you talking about the Lifestream?	さらに地中の奥深く……	Buried in the depths of the underground…	そのライフストリームが海底スレスレを通っていてときどき地上に吹き出す	The Lifestream sometimes gushes out from cracks in the ocean floor to the surface.
そうだ、ネエちゃん	Oh, and TIFA…	な～に、すぐに終わっからよ	Don't worry, it'll be done in a minute.	ま、目的はなんにせよ準備が必要だろ？	No matter what your goal is, you've got to be prepared.
ま、人生いろいろだ～なぁ	Well, it takes all kinds.	あわわわ！　いくで～す！	Eagggggh! We're off!	さ～て、どうするよっ！オレたちに出来ることはなんだ？	What're we gonna do now! What can WE do?
さて……我々はふたつの課題を抱えている	Now then… We're faced with two issues.	会議室	Conference Room	１　メテオの破壊２　北の大空洞のバリアを取り除きセフィロスを倒す　　　　　　	1 Destroy Meteor. 2 Remove the barrier around North Cave and defeat Sephiroth.
すでにニブルヘイムは回収終了。残るはコレルとコンドルフォート	We've already collected Materia from Nibelheim. All that's left are Corel and Fort Condor.	ガハハハハハ！	Gyaa haa ha ha!	コレルにはすでに軍隊を向かわせております	I've already dispatched troops to Corel.
……そうか。CLOUDが……	I see… CLOUD has…	……それでここへ来たんです。CLOUD……CLOUDは……	That's why we're here… CLOUD… CLOUD has…	たしかにライフストリームが集まっている場所は世界にいくつかある	It's true that there are several places on the planet where the Lifestream is gathered.
ホーホーホウ。こんな時にヒニクなことじゃが、な	Ho Ho Hoooo. Might sound a little sarcastic.	ナナキとあんたたちの話をきいておると、わしまで若くなったような気がするよ	Listening to you and Nanaki speak has made me feel young again.		