海流の村　ミディール	Mideel			ほい。こんにちわ、ぺっぴんさん。ここは、ミディール。のどかな温泉村じゃよ	Ahoy! Hey ain't you a beaut. This here's Mideel. It's a quiet little Hot Springs town.
地震やメテオで大変だってのにその上ライフストリームまで活発になってきたっていうじゃない	It's bad enough with earthquakes and Meteor, but on top of all that now the Lifestream has become active again, too.	ああ、しんきくさい！イヤな世の中だよまったく……	Oh, how depressing! What a miserable world this is…	またドカーンとあふれたりして大騒ぎにならなきゃいいけどねえ。シャレになんないよ、まったく	I hope it doesn't blow and cause a panic like it did before. That was really bad, I tell ya.
なんや不吉な気がするんや。なんちゅうても、ほれ……あの、ふしぎな青い目……	I dunno. The whole thing feels unlucky to me. But the amazing thing was those weird blue eyes…	ああ、ムゴイこっちゃが……でも、ありゃどうも変だで……どでかい長剣、にぎりしめて……	It was really sad…but weird. He was holding this really long sword.	えッ！？	Wha!?
待って！	Halt!	やっぱり、ここに！	Over here!	へっ、やったな、TIFA	Heh, good job, TIFA.
CLOUDが……CLOUDが生きてる！！	CLOUD… CLOUD's alive!!	生きてる……！	He's alive!	CLOUD……！！	CLOUD!!
おう……？なんだあ、これ？	Huh? The hell's this?	あれれ……なにかしら？古いカギみたいなものがおくにはさまってるわ	There's something stuck deep inside that looks like an old key…	なんか、カギみたいなもんが奥にはさまってやがるがちょっと取りづれえな	Looks like a key but it's stuck way down inside, and I can't get it out.
さ、お客さんもそんなとこでつったってないでなかへどうぞ！　どうぞ！えんりょなんか、いらないから	Step right up! You there, don't just stand around outside. Go on in! Come on! Don't be shy, step right up!	さあ、さあ、出血大サービス！！ほかじゃぜったい手に入らない最高の武器や防具がせいぞろい。はやい者勝ちだよ、チクショー！	Gather 'round, gather 'round, this is a bargain!! We've got the best armor and weapons, the likes of which you won't find anywhere else. But it's first come, first served, so get yours now!	しかし、なんだってまたこんなのんきな村なんかに店を出そうと思いついたんだろうねうちの人は……？　はあ……	I'll never know why he wanted to open a store in a dead town like this. What's with him? …sigh…
ようし、行くぜ！めにもの見せてやらあ！！	Okay, here I go! Watch this!!	気をつけて……！	Be careful!	ミディール　民家	Mideel Residence
なにやらよくないことがおこっとるというじゃないか？だいじょうぶなのかのう	I gotta feelin' something bad's gonna happen. Is everything gonna be okay?	どうも、ありがとさん。また、よっておくれよ	Thank you. Stop by again.	わしは、いいんじゃ。もうじゅうぶん長く生きさせてもろうたからね	I'm all right. I've lived a long, full life.
ありゃ、このCID様がいただいた！バッチリ有効につかわせてもらうぜ	Hey, it's mine now! An' I'll make good use of it, believe-you-me!	知らん、まったく知らん！	I know nothin' about it!	ほっほっ、変わったお人じゃな。気に入ったわい。そいつは好きに使うとええじゃろ	Heh, heh. What an oddball. We'll let him use it.
じょうだんじゃないわ！とりあえず必要なものは買いだめしとかなくっちゃ！	This's no joke! We've got to start stocking up on supplies before they're all gone!	なんでももうすぐあの巨大なお月さんが降ってくるっていうじゃない？	So that overgrown moon's gonna fall on us, huh?	ジャマよ、あんたたち。ほら、どいた、どいた！	Outta the way! Hey, move it, move it!
いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！と、行きたいとこなんですが……	Welcome to the charity store, a store of love and courage! Unfortunately, regarding the place you'd like to go…	ありがとうございました！また、どうぞ	Thank you very much! Please come again.	そこのお客さんがみんな予約しちまったんで……なにも残ってないんですよ	The other customers have booked it all up… I'm afraid nothing's left.
………。し、知らねえかんな、おれは……	… I don't know a thing about it…	……。折れたカギが中につまって取れねーぞ、こりゃ……	…The key broke off inside, and I can't get to it…	そうだ、あのボロボロのカギ……ためしてみようかな？	Oh yeah, shall I try that old beat up key?
うん？　ありゃ……？まわらねえな……	Huh? Wha? Won't turn…	ん……。あれ……？きついな、これ……	Hmm…Huh? This is pretty tight…	キャッ……！？	Eyaaah!?
ごまかしちゃおうか！	Lie your butt off!	ど、どうしよう……？	What am I gonna do?	正直にあやまろう！	Tell them the truth!
ひゅう……、助かったぜ。だが、ちょいとばっかし気がひけるな……	Phew…that was a close one. But I kinda feel a little bad about it.	ホッ……助かった。でも、ちょっと、あとあじわるいな……	Whew…that was close. But I feel bad…	ご……、ごめんなさい！むりやりカギをまわしたらこわれちゃいました！	I'm…sorry! I forced the key and it broke!
ビックリさせちゃいましたね。おわびといっちゃなんだけどこれをさしあげますよ	Sorry to have surprised you. It's not much of an apology, but please take this.	そうです。そのドアをぬけてどこか別の世界へ行けたら……。そんな気持ちで、かいたんですが	That's right. We drew it on there to make it feel like you could pass through it to another world.	え、ほんとに？それじゃ……、ありがとう	Really? Thank you.
ミメットの野菜をあげる	Give it some Mimmet Greens	はは～ん、さてはこれかぁ。ミメットの野菜がねらいだな……おまえ？	Oh, so that's it. You want the Mimmet Greens…don't you?	野菜はあげられない	Don't give it any
へへっ、案外かわいいな。どれ、そいじゃついでにひとつこちょこちょでもしてやっか？	Heh heh, hey he's kinda cute. Aw, maybe I'll just tickle him a little.	けっ、しょうがねえなあ。ほらよ、チビ助。食いな	Well, guess there's no way around it. Here ya go, shrimp. Eat up.	チョコボは、おいしそうに野菜を食べた。	The chocobo looks like it enjoyed eating the Greens.
チョコボは、怒っているようだ。	The chocobo looks a little angry.	チョコボは、くすぐったいようだ。	The chocobo looks a little ticklish.	チョコボは、はずかしがっているようだ。	The chocobo looks a little shy.
チョコボは、好物の野菜を	Chocobos ignore humans who	ひゅ～、驚かしやがって。死んだかと思っちまったぜ！！	Sheesh, you scared me. I thought you croaked!!	くれそうにない人間にはつめたかった。	don't look like they'll give them greens.
ミディール　マテリア屋	Mideel Materia Store	……なんちゃってえ！じょうだんですよ、お客さん。さてそれじゃ、どんなごようで？	…just kidding! Just a little joke.	いらっしゃいアルね。やすらぎといこいのショップね。と、行きたいとこアルが……	Welcome! We always welcome cash! Now‚about where you want to go…
安心なさい。君の友人なら、となりの部屋だよ。ただ、まだ具合が……	Don't worry. He's next door. But his condition isn't good.	ああ……！　あの若者のことか！？	Oh…that young fellow!?	こちらですか？	Here?
どうもこの若者は強烈な魔晄エネルギーに長時間さらされたようだな	It appears this young man's been exposed to high levels of Mako energy for an extended period of time.	魔晄中毒だよ……。それも、かなり重度の、ね……	Mako poisoning… Quite an advanced case.	おそらく、自分が誰なのか自分がいまどこにいるのかすら理解していないだろう……	He probably has no idea who or where he is now…
コホン！　わたしたちはちょっと席をはずすとしようか	Ahem! Let's excuse ourselves.	ウソでしょ！？	You lyin' or what!?	さあ、君たちも、一練に……。外で待っていよう	Listen, would you all mind… waiting outside?
ああ……そうしてやるのが一番かもしれんな……	Yeah, that's probably best…	私……彼のそばにいてあげたいの……	I…want to be by his side…	CLOUDにとっても……おまえにとっても……	For CLOUD… and you…
いいってことよ。オレ様も、また顔を出すからよ	Don't worry. I'll stop by again.	がんばれよ、TIFA。CLOUDのことは、まかせたぜ	You take care now, TIFA. And take care of CLOUD.	がんばりな、TIFA。CLOUDのことは、たのんだぜ	You hang in there, TIFA. Take care of CLOUD.
うん……	Right…	CLOUDのことは、まかせたぞ	Take care of him.	それとな、TIFA……。こんなことは言いたかねえんだが……	Oh, and uh, TIFA… I don't like askin' this but…
ほな、ハイウインドにもどりましょか	Well, I guess we'd better go back to the Highwind.	よし、それじゃアタシたちはハイウインドにもどろうよ！	Hey, shouldn't we be gettin' back to the Highwind?	……それでは、私たちはハイウインドにもどるぞ	Very well then, we should return to the Highwind.
魔晄エネルギー内に潜むぼうだいな知識の量……。それがいっぺんに彼の頭の中に流れこんだんだろう……	An immense amount of Mako-drenched knowledge was infused into his brain.	くりかえすが彼は重度の魔晄中毒だ。あそこまでひどいのは、わたしも見たことがない……	I'll say it again, he's got Mako poisoning. I've never seen a case this bad…	ふつうの人間にはたえきれるものじゃない……。生きてるだけでも、きせきだ！	It's a miracle he survived! No normal human could have.
でもよ、正直な話……オレはあいつに帰ってきて欲しいとホントにねがってるんだろうか？	Hey, but honestly, man… Do I really want him to come back?	……希望か……	…hope…	ヤツがこの世界に何をした？この先、オレたちに何をもたらす？セフィロスの影でしかないのかもしれねえんだぞ……	What did he do for the world? What can he do for us from here on out? He may be nothing more than Sephiroth's shadow…
もういいのか？	You okay?	こないに心配してくれはるおともだちが、ようさんおるんやおちおちねとられへんて	With friends like us worrying about him He'll pull through.	だいじょうぶ、TIFA？	Are you all right, TIFA?
えっと、オイラたちの小さなマテリアを大きなマテリアに近づけると何かがおこるはずだよ、きっと	When our small Materia nears the larger one, there should be some reaction.	大きなマテリアのことでしょ？オイラ、聞いたことがあるんだ	You mean the Huge Materia, don't you? I've heard about it.	だからオイラたちがマテリアの力を借りて戦いを続けるのなら……	I'm certain of it. That's why we're using the Materia power in our fight…
最近気づいたんだけどよ	I never knew that till lately.	そう言いてえところだがオレはリーダーには向いてねえ	Or at least I wanna be… But I ain't cut out to be no leader.	んなわけでよ……	That's what it is.
今のはハートにズンと来たぜ	Oh man, stab me in the heart.	へ……星を救う船か。……ちょっと熱いじゃねえか	Hmm…this ship's gonna save the Planet, huh? Ain't that gonna be just a little tough?	オレ様も男だ！	I'm a man, too!
あわわ！　いくで～す！	Eagggggh! We're taking off now!	あわわ！　いくですか？	Yaaah! Are we taking off?	あのよぅ	Hey…
お次はなんだ？コレルの魔晄炉だったかぁ？	Where shall we go next? Shall we head for the Corel reactor?	コレルかぁ？コンドルフォートかぁ？	Corel? Fort Condor?	お次はなんだ？コンドルフォートだったかぁ？	What's next? Shall we head for Fort Condor?
でも、あいつのせいでメテオが来ちまうのは確かだ……	But because of them, we know that Meteor is heading towards us.	いくら神羅や宝条でもよ人間をつくっちまうなんて信じられねえしな	No matter how powerful Shinra or Hojo is, I can't believe they can create humans.	はっきり言って、あいつに会ってもどうしたらいいのか、わかんねえぜ……	Y'know, even if I saw him, I don't have a damn idea what I'd do.
CLOUDとTIFAのぶんもオイラ、がんばるからね	We'll do our best for CLOUD and you.	ごめんね……TIFA	I'm sorry…TIFA.	…………AERISのぶんもね	…And AERIS, too.
わからんことがあったらボクに聞いて下さいな	Ask me if there's anything you don't understand.	TIFAさん、ボク、いろいろと神羅の情報を流しますからね	TIFA, I'll give you info on Shinra.	神羅の動きは特にありませんわ	Everything appears calm right now at Shinra.
ええと、ヒュージマテリアはコレル、コンドルフォート……	Hmmn, the Huge Materia is at Corel, Fort Condor, and…	代わってあげたいんやけどボク、情報係ですから、すんませんなぁ	I'd like to change places with you, but I'm in charge of information, so I can't. Sorry.	他にもまだあったような気がしますけど、どこやったかなぁ……	I'm sure there was another place that had it. Where was that…?
ねぎらいの言葉すら、私は知らない。もっとも、あんたは他人の優しさにすがるような人間ではなさそうだが……	I have no words of comfort. Of course, I don't believe you're the type who needs the kindness from others…	……戦闘以外で私に何かを期待するな	…Don't expect me to do anything other than fight beside you.	ずいぶんつかれているようだがそろそろリーダーをおりるのかな？	You look really tired, maybe you're ready to give up being leader?
わ！　いきます！	Man!  We're taking off!	わ！　いくですか？	Yaaah!  Shall we take off?		