きさまたちは！	You guys are…			間一髪セーフってトコか！	Guess we're safe for now…
……追うか？	…shall we go after them?	ま、まさかあきらめるんやないですよね……	Wha…you're not thinking about giving up…	おいおい、オレ様を誰だと思ってんだ？	Hey, do you know who I am?
何いッ！？	What!?	いや！　よくは、わからねえ！	Don't ask me… I don't know!	え、え～っ！？	Wa…What!?
敵さんのスピードじゃ北コレルまで１０分ってとこだな	Judging from the enemy's speed, I'd say it'll take about 10 minutes.	なるほど、左右交互にレバーを上下すりゃいいんだな！	I see, just alternate the two levers up and down, right!?	とばすぜ！しっかり、つかまってな！！	We're gonna fly!! Hold on tight!!
おまえのことは忘れないぜ……	I'll never forget you!	このCID様に向かって来るたあいい度胸だ！	You got guts comin' after me!	そんな場合じゃねえぞ！	No time for that now!
下【方向キー下】　　【×ボタン】	(Directional button down) ([CANCEL])	上【方向キー上】　　【△ボタン】	(Directional button up) ([MENU])	両方のレバーを同時に上か下に入れりゃブレーキだな！	It should stop if we move the levers up or down simultaneously!
ふざけろ！オヤジ～ッ！！	Get serious, you OLD MAN!!	うわ～ッ！！	WHOOOOOO----A!!	あ、あかんて～！！	No…DON'T----!!
ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだよなBARRETさんよ！！	It might be full of junk, but this is the only home we got, BARRET!!	ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだ	To you it may be a junk yard, but to us its home.	そうとうキツイ戦いだったんだろ？体じゅう傷だらけじゃねぇか	Must've been a horrific battle. You have scars all over your body.
オレたちが何をしたっていうんだ…神さまよぅ……	God, what have we done?	もう何もかも失ってしまったな…１から……いや０から、やり直すとするか	We've lost everything… Now we have to start again from ' 1'…no, from ' 0'.	なんて言ってもしかたねぇか。なぁ、どうすりゃ立ち直れるかな？	Well, no use just sitting around talking about it. What can we do to get things back to normal?
えっと、次の駅はどこじゃったかな？	Um… where was the next train station?	ワーイ！ボクのおうちができたー！！	Yay! My house is finished!!	ちきしょう！　なんてこった……列車を止められなかったばかりに……	^$#@%$ ! We couldn't stop the train…
お金が足りないじゃないか！子供だからってバカにするない！！	You don't have enough money! Don't try to take advantage of me just because I'm a kid!!	５００００ギルでなら売ってあげてもイイよ！	I'll sell it to you for 50000 gil!	だれか、この石を買ってくれないかなぁ～	I wish someone would buy this rock off of me…
ここは、ちっとばかり間をおいてそのあいだに、アイツのところへ行ってみねえか？	I doubt they'll fly right into action. I'm more concerned about him than anything else.	でもよ、いちいちオレ様たちがジャマするからよ、神羅だって少しは警戒してるはずだぜ	Yeah, but since we got in their way the last time, they should've gotten a little more cautious.	CLOUDだな……	CLOUD, it's you.
ああ、君たちか。本当にありがとう	Oh, it's you. Thanks a lot.	行ってしまったな	Gone…	親父にも報告しておいてくれよ	Be sure and report to my father, too.
『エリクサー』を３個手にいれた！	Received three "Elixir"!	『エクスポーション』を５個手にいれた！	Received three "Elixir"!	山の上	top of the mountain
あん？これがどうした？	Huh? What's this?	これは、すごいよ！	Wow, it's something!	お～っし！マテリアだ	Gotta have that Materia!
だますつもりでは、なかったのですが結果的にはそうなってしまいましたね。申し訳ありません	I didn't mean to fool you, but I guess that's how it ended up. I'm really sorry.	いつかこういう時がくると思って神羅がいなくなったあと忍びこんで、マテリアを持ち出しておいたのです	I knew this day would come, so after the Shinra left, I sneaked in and took the Materia.	いや……それで良かったのかもしれない	Well… Maybe it was for the best.