イルカの海辺	Dolphin Shores			ジジイ……	Old man…
エアポートにいきましょか！	Let's go to the airport!	ほらっ！エアポートにいこう！	Hey! Let's go to the airport!	たすかったようだな。エアポートへむかうのだろ	Looks like we made it. You'll probably head for the airport, right?
乗るのはえんりょしとくよ	The submarine dock underneath Junon!  I can steal a sub easy enough, but I can't pilot it!	ええっ～！！ジュノン地下の【潜水監ドック】！ぬすむのはいいけどさ！	…Yeah!!	潜水監はジュノン地下の【潜水監ドック】にありますんや！	Security's pretty light now! The submarine's at the submarine dock!
回収後、このエアポートにヒュージマテリアが集められ、ゲルニカでロケット村へ送られるてはずになってる。気をぬくな！	After they get it, they'll take it to the airport and will transport it to Rocket Town by Gelnika. Don't let your guard down!	とうとう、ここジュノン【海底魔晄炉】のヒュージマテリアも回収作業に入ったか	They've finally started collecting the Huge Materia from the Junon Underwater Reactor.	ふう……無事に【ロケット村】まで到着してくれよ。これでミッションもひと段落だな	Whew…I hope everything goes all right until we get to Rocket Town. Then, our mission is nearly complete.
先回りして奪い返しませんか？	How 'bout us getting there beforehand and stealing it back?	追いかけよう	Let's go after it.	先回りしてとっつかまえちゃおうよ！	Let's get there before they do and catch 'em!
気のせいかもしれないけど……何かものたりなくないか？	I may be mistaken, but… doesn't it feel like we're missing something?	決まってるさ。ロケット村だ	Rocket Town, of course.	オレ、むかしはパイロット志望でさ！ゆうやみに浮かぶハイウィンド！いつ見てもしびれちゃうやね！	All I wanted was to become a pilot! I used to be speechless watching the Highwind in the sunset!
無事ロケット村までゲルニカを送り出してほっと一安心	I'm glad we got Gelnika to Rocket Town safely.	えっ……オレ？オレもじゃまにならないようにここで見物ですよ！	What…me? I'm gonna be watching from here, so that I don't get in their way either!	でも、スケールのでかいこと考えるよな～。ヒュージマテリアの破壊力を利用してメテオを壊そうだなんて……	But they sure think big. Looks like they're going to use the Huge Materia to break up Meteor…
この先は、関係者以外立入禁止！	Only authorized personnel are allowed past this point!	海底魔晄炉への通路	Junon Path	あんたも知ってるだろう？ジュノン海軍の重要機密	You know too, right? About Junon Navy's important classified information.
こちら、【ジュノン潜水監ドック】になっとります！	This is the Junon Submarine Dock!	潜水監は俺たちがいただく！！そこをどけ！！	We'll take that submarine!! Out of our way!!	はいりたければぼくらのワン公（ガードハウンドちゃん）に話しかけてください	If you want to enter, please talk to my dog.
生き残ったほうが彼女とデートできるってのはどうだ？	How 'bout, whoever stays alive, gets to take her out?	ドキドキ……（キッ～～！　よくも……わたしのファンを減らしたわね！）	…gulp… (Great…there went two perfectly good men!)	よし、のった！！	All right, you're on!!
ひとあし遅かったか！	Damn, just missed it!	あ～！ゲーセン・キャッチャー！	Hey! A Crane Game!	さっきの潜水監で運ぶつもりよ！	They're gonna take it on that submarine!
手伝えって？	Help?	ヒュージマテリアの運搬なら、オレたちがやらせてもらうぜ。レノさんよ	We're gonna help transport the Huge Materia…Reno!	断わる……	I refuse…
チッ！時間かせぎだったのか！？	Damn! So they was just buyin' time!?	あぁ～あ行ってしもた～……	Oh no! It left the dock…	ヒュージマテリア～！	Huge Materia…! Wait…!
ちょっと、あんた！どこいくんや！？	Hey you! Where ya goin'?	ちょ～っと～！ヒュージマテリアはど～すんのよ～！	Wait a sec! What about the Huge Materia---?	CLOUDー！ルードを追わなくちゃ！	CLOUD--! We have to go after Rude!
これで戦闘員も手をだせまい…	Those attackers won't bother us now.	神羅のイヌめ！！おまえをイヌ質にしてやる！！	Shinra dog!! I'm gonna dognap you!!	潜水監内部	Inside Submarine
潜水監がほしけりゃ力ずくで奪ってみな！	You want the Sub? Just try an' take it!	やさしいでやんすね！	You're pretty nice!	ああ……先輩！そんな強気な発言は…	Um…sir! Maybe we shouldn't piss them off…
オイラ、およげないんだけど…	I can't swim…	どうすんだよ！！	Whatcha gonna do!?	クソッ！どうすんだ！	Damn! What are we gonna do?
もうあとがないであります！自分は死にたくないであります！	We don't have much time left! I don't want to die!	こりゃ！！こりゃ、いかん！	NO, NO!! This is terrible!	自分はくいがのこるであります！	There's still so much more I've got to do!
クッソ～イ！オレ様は空飛ばねえとだめなんでぃ！	DAMN! I've GOT to get back in the air!	ピコピコしやがって！！どうやって動かすんだ？	Stop your blubberin'!! How we gonna move this without you?	オイラの足じゃ動かせないよぅ～	I can't budge it.
がんばって、CLOUD！	You can do it, CLOUD!	ほら、運転すると酔わないっていうでしょ	They say you don't get motion sickness if you're driving.	んが～！！	Arrrrrrrgh!!
オレ様はここで見物してらい！	I'll be watchin' from here!	ほぅれ～見ろぃ！あとはたのんだぜぃ！	SEE! Now you take over!	あっ～！動いちゃった！！	HEY---! It's movin'!
ここは俺にまかせてくれ	No sweat. Just leave everything to me.	そうだな……動かしてるほうが気がまぎれる	Hey, you're right… I DO feel a little better driving.	さて、どうするか？	Well, now what?
『ボタン配置』	Button Placements	『潜水監の操作マニュアル・初心者編』	Submarine Operation Manual - Beginner's Edition	【ボタン】	Controls
現在、ジュノン海底には、ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監を護衛するため神羅海軍潜水監隊が潜行している模様。	Presently on the ocean floor near Junon, a Red Leader Submarine carrying Huge Materia is being escorted by covert Shinra Submarine Units.	『ミッション指令』	Mission Orders	また、海底には機雷が多数配置されていることを確認。	Furthermore, it has been confirmed that several mines have been dispersed onto the ocean floor.
『ワンポイントアドバイス』	Advice	タイムリミットは、１０分！	Time Limit: 10 minutes!	１．敵潜水監を正面にとらえよ！	1. Get the enemy submarine in front of you!
画面右のたてゲージは潜水監のスピード。	The right gauge shows the sub's speed.	画面下のよこゲージは潜水監の耐久力をしめす。	The lower gauge shows the sub's remaining power.	その他、各種警告の意味は以下の通り……	Other warnings are as follows…
『ロックオンのはずしかた』	How to release the "Lock On" mode	『潜水監の操作マニュアル・マスター編』	Submarine Operation Manual - Advanced Edition	ソナーはんい内にとらえた潜水監を画面中心部からはずすとロックオンがリセットされる。	If the sub leaves the center of the sonar screen, the "Lock On" mode will reset.
……以上。では、健闘をいのる！	…That is all.	最高速までシフトアップし、△ボタンを押し続ければさらに限界値までスピードアップ！ギョライをかわすことが可能！	Shift up to maximum speed by pressing [MENU] repeatedly. This will enable you to speed up past the maximum speed and outrun the torpedo!	『とりあえず……』	I guess…
……通路に書いてあった！この潜水監のことよ	…I saw that written at the dock! They must mean this sub.	２号機……	No. 2…	オレたちじゃねえのか？	Is it us?
『………次のミッションを伝える……』	…Your next mission is…	『……了解』	…Roger…	『……すみやかにジュノンドックに帰航せよ……』	…Return to Junon Dock…
発進～！	Take o-ff!	チッ！　なにが浮上だっ！調子のいい野郎だぜ！	#%$@! What's all this 'Climbing!' crap? Gimme a break!	エアポートだろっ！まかせときぃ！	The airport? No sweat!
どこかのカギみたいだ……	It seems like a key to somewhere…	ヒュージマテリアを取り返せる！急ぐぞ！	We can still get the Huge Materia back! Let's hurry!	これがそうなのか……	Do you think it's…?
ウップ…………思い出したら気持ちが悪くなってきた	Damn…makes me sick just thinking about it…	これが俺たちの撃沈したボス潜水監か……	So this is the Leader Sub…	『……ヒュージマテリア回収完了……』	…Huge Materia recovered…
人質だな	We're your prisoners	無条件こうふくというやつだな	An unconditional surrender, huh?	あまいな…	Don't bet on it…
『不倶戴天』を手にいれた！	Received "Conformer"!	『天の叢雲』を手にいれた！	Received "Heaven's Cloud"!	『ロンギヌス』を手にいれた！	Received "Spirit Lance"!
この飛空艇には、セフィロスに対抗するために開発された武器やマテリアが積んであった	There were weapons and Materia developed solely to destroy Sephiroth.	どうも最近いろいろと縁があるな、と	We just seem to keep running into each other lately!	……しかし、ウェポンに襲われて海の底に沈んでしまった	But, it was attacked by Weapon and sunk to the bottom of the sea.
ルクレッツィア…なのか…？	Lucrecia?	この声は！？　まさか…	That voice? It can't be…	VINCENT……？	VINCENT?
子供も抱けない…、母親だと言う事もできない……それが、私の罪………	Not even once. You can't call me his mother… That…is my sin…	でも、あの子が生まれてから私は一度も抱いてない……	Ever since he was born I never got to hold him…	ルクレッツィア…	Lucrecia…
『カオス』を手にいれた…	Received "Chaos"!	『デスペナルティ』を手にいれた…	Received "Death Penalty"!	ルクレッツィア……	Lucrecia…
そして、ルクレッツィアを止める事が出来なかった……	And Lucrecia…I was unable to stop them…	私は……ガスト博士や宝条……	I was unable… to stop Professor Gast and Hojo…	見ていることしか出来なかった……それが、私の罪……	All that I was able to do was watch… That is my punishment…