イルカの海辺	Dolphin Shores			ジジイ……	Old man…
エアポートにいきましょか！	Let's go to the airport!	ほらっ！エアポートにいこう！	Hey! Let's go to the airport!	たすかったようだな。エアポートへむかうのだろ	Looks like we made it. You'll probably head for the airport, right?
とれるときにとっとけ！	You gotta get what you want while you can!”	ジュノン地下の【潜水監ドック】！	They're down at the submarine dock underneath Junon!	ええっ～！！	…Yeah!!
守る？いや、違うな。そんなきれいな使命感は社長にはない。社長にとってはただの勝ち負けの間題。ゲームと同じさ……	Protect it? No, I don't think so. The President isn't the type to do anything so heroic. It's all just a game to him a question of winning or losing.	ルーファウス社長は先代と違う。神羅の持つ科学力を総動員してこの星を守っている	President Rufus is different from the older generation. He'll protect the planet with all of Shinra's state of the art technology.	とうとう、ここジュノン【海底魔晄炉】のヒュージマテリアも回収作業に入ったか	They've finally started collecting the Huge Materia from the Junon Underwater Reactor.
ぐぅわぁぁ！タッチのさだ！おいかけるぞ！	Grrrrgh! Just barely! We're goin' after it!	あれの目的地に先回りできるかな？	Can we get there before they do?	追いかけよう	Let's go after it.
ね、どこどこ？　行き先は？	Hey, where? Where? Where are they headed?	どこ飛んでくんやろ？	Where is it flying to?	決まってるさ。ロケット村だ	Rocket Town, of course.
じゃまにならないうちにはやく立ちさりなよ！	Get out of here before you get in the way!	今、神羅軍は、ここ、ジュノン海底魔晄炉のヒュージマテリア回収ミッション中でさ！無事回収したらこの空港に運びこまれるんだ	The Shinra's collecting Huge Materia at the Junon Underwater Reactor! When they're done, they'll bring it to this airport.	えっ……オレ？オレもじゃまにならないようにここで見物ですよ！	What…me? I'm gonna be watching from here, so that I don't get in their way either!
どうせならスカーッと生きてるよろこびに興奮しながらね。でも、その前に運転めんきょですけど	If that's the case, might as well live on the edge, I say. But before I can do that, I gotta get a license first.	いやじゃないですか？死ぬかもしれないって不安な気持ちで空を飛ぶなんて	Doesn't it bother you? Flying around knowing that you could die at any moment?	海底魔晄炉への通路	Junon Path
神羅のイヌめ！！	Damn, Shinra dogs!!	ジュノン万歳～！！	For Junon!!	潜水監は俺たちがいただく！！そこをどけ！！	We'll take that submarine!! Out of our way!!
ドキドキ……あの……つきましたでございま～す	…gulp…  We're here…	ジュノンの街にもどりま～す	Returning to Junon.	ドキドキ……（キッ～～！　よくも……わたしのファンを減らしたわね！）	…gulp… (Great…there went two perfectly good men!)
！？ヒュージマテリアが！	!? The Huge Materia!	やはりヒュージマテリアをねらって来たか！	So you WERE after the Huge Materia!	あ～！ゲーセン・キャッチャー！	Hey! A Crane Game!
CLOUD！？-	CLOUD!?	何してる、と。お前も積みこみを……	What are you doing? Help load.	ヒュージマテリアの運搬なら、オレたちがやらせてもらうぜ。レノさんよ	We're gonna help transport the Huge Materia…Reno!
し、しまった！　潜水監が！	Damn! The submarine!	今はヒュージマテリアが最優先だ、と！	My priority is the Huge Materia!	あぁ～あ行ってしもた～……	Oh no! It left the dock…
おいおいおい！どこ行こ～ってんだよ！	Hey, hey, hey! Where do you think you're goin'?	監はわたさんぞ！	You're not taking over this ship!	ちょ～っと～！ヒュージマテリアはど～すんのよ～！	Wait a sec! What about the Huge Materia---?
さびしがりやさん！主人のもとにかえるんだな	Feelin' lonely!? Better get back to your master.	イヌ質にする	Dognap it!	神羅のイヌめ！！おまえをイヌ質にしてやる！！	Shinra dog!! I'm gonna dognap you!!
ありがとうございやす！	Thank you!	ここまできてもどるわけにはいかないな	We can't go back after coming this far.	やさしいでやんすね！	You're pretty nice!
でも……ここ海の底なのよ！	But how? We're at the bottom of the sea!!	ここから脱出だ！	We're breakin' out of here!	どうすんだよ！！	Whatcha gonna do!?
潜水監・ブリッジ	Submarine Bridge	標的はなにもないただの空だからな	We don't even have a target. We're just aiming at the sky.	こりゃ！！こりゃ、いかん！	NO, NO!! This is terrible!
このせまさ、ゆれ、エンジン音……	The lack of space, the shaking, the roar of the engine…	だれか、すまない……。俺、もうげんかいなんだ	Someone…please. I'm sorry I can't take it anymore.	ピコピコしやがって！！どうやって動かすんだ？	Stop your blubberin'!! How we gonna move this without you?
ねえ、CLOUD？そうじゅうしてみたら	Hey CLOUD? Why don't you try piloting it?	てきとうにさわってればなんとかなるよ	Just fiddle with the controls, and we'll get somewhere!	ほら、運転すると酔わないっていうでしょ	They say you don't get motion sickness if you're driving.
こんなもんはこうすりゃ！	Hunka junk…just gotta do this!	CLOUD！！やってみてよ	CLOUD!! Try it!	ほぅれ～見ろぃ！あとはたのんだぜぃ！	SEE! Now you take over!
神羅の技術はたいしたものだな	Shinra's technology is really something.	よろしくたのんだぞ	Hang in there.	そうだな……動かしてるほうが気がまぎれる	Hey, you're right… I DO feel a little better driving.
画面モードを切り替えます。	Change the screen mode.	『メインビューアー・スクリーンオン』	Main screen: ON	『潜水監の操作マニュアル・初心者編』	Submarine Operation Manual - Beginner's Edition
下：上昇	Down: Ascend	左：左旋回　　　　右：右旋回	Left: Left rotation Right: Right rotation	『ミッション指令』	Mission Orders
ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監の撃破！	Sink the Red Leader Submarine carrying the Huge Materia!	『クリア条件』	Objective	タイムリミットは、１０分！	Time Limit: 10 minutes!
柱をさけつつ、敵潜水監を背後からとらえ確実にロックオンするのが基本戦術となる。	The basic strategies are to 1) avoid the indicators, and 2) "Lock On" to enemies from behind.	レーダー画面上、のびちぢみする光の柱は柱の上に機雷がひそんでいることをあらわしている。	The mines are found at the top of the indicators on the screen.	画面下のよこゲージは潜水監の耐久力をしめす。	The lower gauge shows the sub's remaining power.
むだ撃ちはせず、確実にねらっていけ！	Take your time, and don't waste your shots!	ギョライは一発撃つと次の発射までに 時間がかかる。	Preparation time is needed before the next torpedo can be fired.	『潜水監の操作マニュアル・マスター編』	Submarine Operation Manual - Advanced Edition
『敵のギョライに追われたとき』	When Locked On by an enemy torpedo	スタートボタン：キー操作ヘルプ＆ＰＡＵＳＥ	[START]: Help & Pause	最高速までシフトアップし、△ボタンを押し続ければさらに限界値までスピードアップ！ギョライをかわすことが可能！	Shift up to maximum speed by pressing [MENU] repeatedly. This will enable you to speed up past the maximum speed and outrun the torpedo!
『……どうした、２号機応答せよ……』	…Report, No. 2…	ん……？……神羅の通信か	Hmm…? …Must be from Shinra.	２号機……	No. 2…
こちら神羅２号機……。異常なし	This is Shinra No. 2… Everything's normal.	わかった、やってみる	All right, I'll do it.	『……了解』	…Roger…
はいはい……監長さん！	Aye, aye… CAPTAIN!	浮上するぞ！	We're climbing!	チッ！　なにが浮上だっ！調子のいい野郎だぜ！	#%$@! What's all this 'Climbing!' crap? Gimme a break!
聞いたか？【ジュノンエアポート】！	Hear that? Junon Airport!	脱出するぞ！	We're gettin' outta here!	ヒュージマテリアを取り返せる！急ぐぞ！	We can still get the Huge Materia back! Let's hurry!
キーアイテム『古代種の鍵』を手にいれた！	Received Key Item "Key to Ancients"!	数千年…………古代種？	Several thousand years… ……Ancients?	これが俺たちの撃沈したボス潜水監か……	So this is the Leader Sub…
こりゃ！き、きやすく話かけんな！	Hey! Who am I to know?	ありがとであります！ほりょにしてくれて自分はしあわせであります！	I thank you! I am happy to be a hostage!	無条件こうふくというやつだな	An unconditional surrender, huh?
『エスコードガード』を手にいれた！	Received "Escort Guard"!	『アウトサイダー』を手にいれた！	Received "Outsider"!	『天の叢雲』を手にいれた！	Received "Heaven's CLOUD"!
……またか	Again?	ここはカーゴルームか……	This must be the Cargo Room…	どうも最近いろいろと縁があるな、と	We just seem to keep running into each other lately!
！！！	!!!	VINCENT……	VINCENT…	この声は！？　まさか…	That voice? It can't be…
最近、セフィロスの夢を見るの…私のかわいい子供……	Lately, I dream a lot of Sephiroth… My dear, dear child.	でも、私の中のジェノバが私を死なせてくれない……	But the Jenova inside me wouldn't let me die…	でも、あの子が生まれてから私は一度も抱いてない……	Ever since he was born I never got to hold him…
セフィロスは……死んでしまったよルクレッツィア…	Lucrecia… Sephiroth is dead…	ねぇ、VINCENTあの子は……	Please, VINCENT tell me…	『デスペナルティ』を手にいれた…	Received "Death Penalty"!
この身体は……私に与えられた罰……	This body is… the punishment that's been given to me…	うわああああーーーーー！！！	Urrrrrrrrgh!!	私は……ガスト博士や宝条……	I was unable… to stop Professor Gast and Hojo…