お、おまえたち！？なぜここに？タークスのルードがいたはずだ！！	You…you! Why are you here? Rude of the Turks should've been here!!			残念だったな。ヤツなら、そこでたおれてるぜ	Too bad. Those guys are over there.
うう～興奮するぜ～！！	Urrrrgh. Man this is so COOL!!	オレたちのロケットがこの星を救うんだぜ！	Our rocket's gonna save the planet!	ちょっと待ってくれ！	Wait a minute!
ホレ、ホレ！みんなに伝えてこい！	Hey, go ahead! Go tell everyone!	こいつはオレ様が動かしてやるからオートパイロット装置なんて放っとけ！	I'll take over, so don't worry about the Auto-Pilot!	わかったよ、艇長。あとは、よろしくたのんだよ	All right, Captain. Good luck.
地ベタをはいずりまわってた人間が空を飛べるようになったんだぜ！	Humans only used to walk around on the ground but now they can fly!	いや、オレ様はどっちかってえと科学の力にかけてみてえ	No, I guess if I had to choose, I'd rather put my money on the power of science.	そして、ついには宇宙まで行こうってんだ	And finally, we're about to go into outer space.
うひょっ！	Hey-hey!	な、なんだぁ？なにがおこった！？	What the hell? What the hell happened!?	パルマー！てめぇ、何しやがった！？	Palmer! What the hell did'ya do!?
どうしよう？オイラたち、死んじゃうのかな	What should we do? Are we all going to die?	ねぇ、なんとかならないの？このままじゃ、私たち……	Can't we do something? If it goes on, we're…	ちょいと、CIDのおっさん！なんとかしてよ！	Hey old man! Do something!
こんな時のためにこいつには脱出ポッドがつんであるのさ	I keep an escape pod on the rocket just for emergencies like this.	見てみな	Just watch.	脱出ポッドのロックを解除したぜ。メテオとぶつかるまえにとっとと、おさらばしようぜ	I deciphered the lock code on the escape pod. We'll bail right before we crash into Meteor.
いらないのなら、アタシがもらっちゃお～かなぁ～	If you don't want it, maybe… you could…give it to ME!	ん？　ヒュージマテリアはどうするのさ？	Hmm? What are we gonna do with the Huge Materia?	ところで、ヒュージマテリアはどないするんですか？	By the way, what are we goin' to do with the Huge Materia?
マテリア取りに行くんならこっちだぜ	If you're goin' to get the Materia, it's this way.	マテリアなら、そっちのハシゴをのぼっていった先にあるはずだぜ	The Materia should be there after you climb that ladder.	脱出ポッドはこちらです。急いで下さい	The escape pod is this way. Please hurry.
……ありがとう	…Thanks.	…………それなら安心だぜ	… Then I'm relieved.	ヒュージマテリア……やっと見つけたぞ	I finally found the Huge Materia…
３分後にプロテクトシステム作動	Protection System will activate in 3 minutes	不正規ユーザーによるアクセスと判断	Unauthorized User Identified	ミスっちまったようだな！	Seems like you missed the code!
パスコード４を入力せよ	Enter Passcode 4	パスコード３を入力せよ	Enter Passcode 3	確か最後のコードは△だったと思うぞ。いや、×だったかな……	I'm pretty sure that the last code was [MENU]. No, maybe it was [CANCEL]…?
二回押すキーがあったような記憶があるんだが……	I think there was a key that you have to push twice…	○は一回しか押さなかったような気がするんだが……	I have a feeling you push [OK] only once…	聞いたことがあるぜ。神羅のえらいさんだけが知っているパスコードがあるって	I heard there's a passcode only the top people in Shinra know.
あちゃ～プロテクトシステムが作動しちまったぜ	Ahhh &$#$#! The Protection System just activated!	プロテクトシステム作動	Protection System Activated	……CLOUD、残念だがあきらめるしかねぇぜ	…CLOUD, too bad, but we gotta let it go.
爆発したのは、８番ボンベ……８番ボンベねえ……やっぱりイカレてやがったのか……	Tank Number 8 blew up…/ So Tank Number 8…/ really was malfunctioning…	この、ばか野郎……人のことを心配している場合じゃねぇだろうが！	You %#@&! No time to worry 'bout other people!	シエラ……確かにおまえが正しかったぜ	Shera…/ You were right.
ア、アタシの力じゃ持ちあがんないよ！！	I can't budge it by myself!!	オ、オイラの力じゃどうしようもないよ……！	I can't do anything with my strength alone..!	ど、どないしょ～持ちあがらへん！	What shall we do? It won't budge!
行くです	Yes	い、行くですか？	Wanna Go?	行かないです	No
さあ、行きましょう！	OK then, let's go!	見習いパイロット（ＬＶ１１）	Learner Pilot (L11)	行きましょう！	Let's go!
すいません、待ってください	Excuse me, but could you wait?	おねがいします！	OK	見習いパイロット（ＬＶ１４）	Learner Pilot (L14)
CLOUDさん、いかがいたしましょう？	CLOUD, what do you want to do?	一人前パイロット	Full Pilot	行ってくれたまえ	Go on
さんざん邪魔しといてなんやけど……	We been botherin' them as much as we can…	なさけねえ話だがチビ～っと期待しちまったぜ	What a bust… But I kinda hoped it'd work.	他に方法があるわけやないし……ボクらがまちごうとったんやろか？	But there ain't no other way… Wonder if we've been wrong all this time?
広くて大きくて……俺なんかが動き回っても何も変わらないんじゃないかって	How wide and big… No matter where I go and what I do it won't change a thing.	俺も……考えた。宇宙……星……海	I've…been thinking, too. About the universe…planet…ocean.	そうなのかもしんねえな	Maybe you're right.
CID……なんだかステキ	CID…that's beautiful.	ん～？それはオレ様たちじゃねえのか？	Ya follow me? That someone is us.	おう！　CIDさんよぉ！オレは感動しちまったぜ！	Yo! CID! You even got to me!
ブーゲンハーゲンさんが教えてくれたからよ	Bugenhagen told us.	忘れたの？	Did you forget?	ブーゲンハーゲン……	Bugenhagen…