ああ、だから来たんだ	Yeah, that's why we came.			どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ	What to do? Have you lost your way? When that happens, we each have to take a good long look at ourselves.
そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！	You expect me to do that? Let the others do it!	あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ	Ahh, no good. CLOUD you call the others in here too!	CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？	How about it, CLOUD? Shouldn't we have the others come?
そう言えば……私も……そうだった	That reminds me… I was the same.	あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……	She was so close, we couldn't see her. What AERIS did… The words she left behind…	……オイラも	…as was I.
そうなんだ、CID	Of course, CID!	な、なんでい	What's it?	俺たちはそんなことも知らないんだ	We don't know about it.
ヘッ、星が呼んでるねえ	Yeah, hoo boy, the planet calling…alright.	きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！	It must be the planet. The planet is calling you!	ホーホーホウ。さあ、行こうかの	Ho Ho Hoooo. Then let's go.
これはまためずらしいマテリアじゃの	This is really rare Materia, indeed.	ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……	Ho Ho Hoooo. Is this what you call Huge Materia?	これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう	Materia this rare is certain to have a special consciousness enclosed in it.
この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……	The color…is the same as summoned Materia.	この色……まほうマテリアと同じ色だ……	The color…is the same as magic Materia.	今のは……バハムート……？	Is that… Bahamut…?
ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、	Maximum level Magic Materia has been lost.	すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。	All maximum level magic Materia will be blended.	【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。	Received one Master Magic Materia!
ヒュージマテリア……	Huge Materia…	バハムート零式のマテリアを手にいれた！	Received "Bahamut ZERO" Materia!	たしかに不思議なかがやきだ……	It is glowing strangely…
ん？　上は甲板かな？	Hmm? The deck's up there?	もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……	Of course, I also love the smell of nature, too…	では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか	Then I'll be on the deck just passing the time.
何かわかりそうなのか？	Bugenhagen	おお……たしかに……	Are you getting something?	……ちと時間をくれんか？	Bugenhagen
もしかしたら、わしらもな	Even us!?	メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう	Bugenhagen	俺たちも！？	Bugenhagen
ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ	…This is the end.	そして星に語りかけるのじゃ	If our wish reaches the Planet, the White Materia will begin to glow a pale green.	……終わりだ	AERIS had the White Materia…
読めるのか？	Damn, dude, you're really somethin'	古代文字じゃ	Can you read it?	さすがだな	You're really something, Bugenhagen!!
わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！	Bugenhagen	こんな時に冗談は……	Bugenhagen	でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい	There's something written in chalk… …(even sunlight can't reach)…(Key)
あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ	Bugenhagen	どういうことなんだ？	Bugenhagen	さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい	I'll continue to figure out the Ancients' writing.
待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……	Bugenhagen	海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……	Wait. Submarine…I think there's one at Junon Port.	おお！　見つけたか！	Bugenhagen
……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……	She said, she was the only one who could stop Sephiroth… And to do that, there was a secret here…	……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ	…After I gave up the Black Materia to Sephiroth… AERIS's words came into my dreams…	セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ	That was Holy… That's why, she had the White Materia. AERIS knew about here… and what she had to do.
俺・た・ち・だよ	You &^$#%^! It's WE! WE!	俺・た・ち・っていえよ！	WE'LL take care of it.	クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！	It's WE! Isn't it WE?
大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……	We've gotta take a chance on the hope she left us!	AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン	The hope she left us… We must make stronger…	せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！	Thank you…AERIS.
ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）	What happened?	……セフィロス。どこにいるんだ？	H…Hey!	ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです	You remember when the Junon Cannon disappeared? Actually, Rufus moved it.
ここは……ライフストリームの中に似ている	…All the different noise.	前に来た時は気づかなかった……	This place…is similar to the inside of the Lifestream.	……いろいろなノイズ	…The noise doesn't go through your ears but directly into your head.
頭がパンクしそうなかんじだ	My head, it's about to be crushed.	頭がパンクしそうなかんじだな	My head feels like it's getting crushed.	頭、パンクしそうや	My head's about to pop.
どうしたい！？	What's wrong!?	俺たち……どうしたらいい？	What…are we supposed to do?	怪電波です！	It's a strange signal!
マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです	Doncha worry none, Marlene's in a safe place. She's with AERIS's mama.	おい！　マリンはどうなるんだ！？	Hey! What's gonna happen to Marlene!?	BARRETさん！！	BARRET!!
神羅のやつにどうこう言われたかねえ……	I don't wanna hear that from no one in Shinra…	そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？	And no one will go against you. So you think you can do whatever you want, right?	…………どうせ、ボクは……	Can't do anything about that…
CLOUDよう……	Hey CLOUD…	よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！	OK! Let's go! We'll beat Weapon ourselves!	あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？	You think we can win against that monster? We got a chance of winnin', right?
セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！	The whole idea that Meteor will disappear if we defeat Sephiroth is all wrong!	ガハハハハ！それにしてもさすが社長！	Gya hah, hah, hah! The President's sure done it this time!	社長、忘れないでおいてね	If you remember, Mr. President
この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！	It's the duty of… Seto's son, to guard this canyon and her people…	じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！	I can't leave you like this, Grandfather!	……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう	…listen, Nanaki. I think you may already know.
じっちゃん！？じっちゃん！！	Grandfather!? Grandfather!!!	ホーホー……	Ho Ho…	……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった	…oh yes. This is for you.
広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？	It's a big world and you must go out and see it… You may even find your life's mate. You never know.	ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ	Ho Ho…Hoooo. Now, now. Don't look like that. I'm all right.	そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ	Oh yes…take this along. I think it will look good on you now.
そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな	Hmm… Maybe we'll run into him again somewhere.	ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……	Ha ha…Grandpa sure is strange! Haa…ha ha…ha…	ウン……そう……そうだね……	Yeah… maybe…