ああ、だから来たんだ	Yeah, that's why we came.			どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ	What to do? Have you lost your way? When that happens, we each have to take a good long look at ourselves.
そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！	You expect me to do that? Let the others do it!	あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ	Ahh, no good. CLOUD you call the others in here too!	CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？	How about it, CLOUD? Shouldn't we have the others come?
そう言えば……私も……そうだった	That reminds me… I was the same.	あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……	She was so close, we couldn't see her. What AERIS did… The words she left behind…	……オイラも	…as was I.
そうなんだ、CID	Of course, CID!	な、なんでい	What's it?	俺たちはそんなことも知らないんだ	We don't know about it.
ヘッ、星が呼んでるねえ	Yeah, hoo boy, the planet calling…alright.	きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！	It must be the planet. The planet is calling you!	ホーホーホウ。さあ、行こうかの	Ho Ho Hoooo. Then let's go.
これはまためずらしいマテリアじゃの	This is really rare Materia, indeed.	ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……	Ho Ho Hoooo. Is this what you call Huge Materia?	これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう	Materia this rare is certain to have a special consciousness enclosed in it.
この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……	The color…is the same as summoned Materia.	この色……まほうマテリアと同じ色だ……	The color…is the same as magic Materia.	今のは……バハムート……？	Is that… Bahamut…?
ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、	Maximum level Magic Materia has been lost.	すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。	All maximum level magic Materia will be blended.	【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。	Received one Master Magic Materia!
ヒュージマテリア……	Huge Materia…	バハムート零式のマテリアを手にいれた！	Received "Bahamut ZERO" Materia!	たしかに不思議なかがやきだ……	It is glowing strangely…
ん？　上は甲板かな？	Hmm? The deck's up there?	もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……	Of course, I also love the smell of nature, too…	では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか	Then I'll be on the deck just passing the time.
何かわかりそうなのか？	Are you getting something?	おお……たしかに……	Yes…exactly…	……ちと時間をくれんか？	…Give me a moment.
もしかしたら、わしらもな	Perhaps, even ourselves.	メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう	Meteor, Weapon, everything will disappear.	俺たちも！？	Even us!?
ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ	If our wish reaches the Planet, the White Materia will begin to glow a pale green.	そして星に語りかけるのじゃ	Then speak to the Planet.	……終わりだ	…This is the end.
読めるのか？	Can you read it?	古代文字じゃ	Ancients' writing.	さすがだな	Damn, dude, you're really somethin'
わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！	I'm not an Ancient. I can't read this thing!	こんな時に冗談は……	This's no time for jokes…	でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい	I may be old, but my eyes aren't completely bad yet. Look closely below the writing.
あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ	That Music Box over there. We'll put the key in it.	どういうことなんだ？	What does it mean?	さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい	Use these words as clues and go find the key.
待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……	Wait. Submarine…I think there's one at Junon Port.	海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……	Underwater? There's…no way… We need a submarine…	おお！　見つけたか！	Oh! You've found it!
……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……	…After I gave up the Black Materia to Sephiroth… AERIS's words came into my dreams…	……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ	…AERIS. AERIS has already prayed for Holy.	セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ	She said, she was the only one who could stop Sephiroth… And to do that, there was a secret here…
俺・た・ち・だよ	WE'LL take care of it.	俺・た・ち・っていえよ！	That's 'WE'!	クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！	You &^$#%^! It's WE! WE!
大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……	The hope she left us… We must make stronger…	AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン	What AERIS left us… We mustn't let go to waste…	せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！	We've gotta take a chance on the hope she left us!
ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）	…whisper…whisper… (sorry I was a little surprised).	……セフィロス。どこにいるんだ？	…Sephiroth. Where are you?	ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです	You remember when the Junon Cannon disappeared? Actually, Rufus moved it.
ここは……ライフストリームの中に似ている	This place…is similar to the inside of the Lifestream.	前に来た時は気づかなかった……	I didn't notice it the last time I came.	……いろいろなノイズ	…All the different noise.
頭がパンクしそうなかんじだ	My head feels like it's getting crushed.	頭がパンクしそうなかんじだな	My head feels like it's gettin' crushed.	頭、パンクしそうや	My head, it's about to be crushed.
どうしたい！？	What's wrong!?	俺たち……どうしたらいい？	What…are we supposed to do?	怪電波です！	It's a strange signal!
マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです	Doncha worry none, Marlene's in a safe place. She's with AERIS's mama.	おい！　マリンはどうなるんだ！？	Hey! What's gonna happen to Marlene!?	BARRETさん！！	BARRET!!
神羅のやつにどうこう言われたかねえ……	I don't wanna hear that from no one in Shinra…	そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？	And no one will go against you. So you think you can do whatever you want, right?	…………どうせ、ボクは……	Can't do anything about that…
CLOUDよう……	Hey CLOUD…	よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！	OK! Let's go! We'll beat Weapon ourselves!	あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？	You think we can win against that monster? We got a chance of winnin', right?
セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！	The whole idea that Meteor will disappear if we defeat Sephiroth is all wrong!	ガハハハハ！それにしてもさすが社長！	Gya hah, hah, hah! The President's sure done it this time!	社長、忘れないでおいてね	If you remember, Mr. President
この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！	It's the duty of… Seto's son, to guard this canyon and her people…	じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！	I can't leave you like this, Grandfather!	……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう	…listen, Nanaki. I think you may already know.
じっちゃん！？じっちゃん！！	Grandfather!? Grandfather!!!	ホーホー……	Ho Ho…	……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった	…oh yes. This is for you.
広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？	It's a big world and you must go out and see it… You may even find your life's mate. You never know.	ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ	Ho Ho…Hoooo. Now, now. Don't look like that. I'm all right.	そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ	Oh yes…take this along. I think it will look good on you now.
そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな	Hmm… Maybe we'll run into him again somewhere.	ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……	Ha ha…Grandpa sure is strange! Haa…ha ha…ha…	ウン……そう……そうだね……	Yeah… maybe…