ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや	Heidegger is going after you all.			そやから外は危険です。地下を通りましょ！	That's why it's dangerous out there. Let's go underground!
は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？	Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……	Doesn't look like it's after us. Something else…	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている	No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.
でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！	Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	やばい！はようここをはなれるんや！	Oh no! We gotta get outta here!	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました	Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.
(オペレーター）	(operator)	ウェポンを突き抜けた……	It went right through Weapon…	報告です！ウェポン、倒れました！！	Sir! Weapon's been defeated!!
わからねえ。社長と連絡がとれない！	Strange. I can't reach the President!	あの場所がどうなったか見に行こう	Let's go see what happened to it.	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！	Huh? Why are you giving the orders?
ちょ、ちょっとマズイよ、それ！	Wait a minute. That's not wise!	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？	Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！	It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!
治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！	The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！	Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！	Because of them, I… I…
セフィロス……見せてくれ	Show me…Sephiroth.	宝条！　宝条……！！	Hojo!  HOJO!!	さあ……もうすぐだ	It should be near…
おいCAIT SITH！今度はなんだ？	Yo, CAIT SITH! Now what?	そうだな、悪かった	Right, sorry about that.	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！	Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!
てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！	We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	爆発か！！	An explosion!!	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？	You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?
アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！	No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	信じろ……と言ってもムダか……	I can't make you trust me…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……	Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…
ミッドガルに進路をとります！	I'm heading for Midgar!	船は、テメェにまかせるぜ！	I'm leaving the ship in your hands!	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！	Even if we get there, Midgar's under martial law!
飛空てい内部	Inside airship	ミッドガルに到着しました！	We've reached Midgar!	行くぞ！！	Here we go!!
ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！	Please! Hurry to the Mako Cannon!	私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね	We sure got to know the Midgar underground.	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！	I have an old score to settle with Hojo, so let's go!
どっちだ……！？	Which way?	ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！	Forget about these lackeys! Focus on Hojo!	え～い！くそキャノンが～っ！！-	Goddamn, piece of $#@^% cannon!!
あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と	I've never swam so much in my life.	レノ！生きていたのか……	Reno! You're still alive…	さて……仕事だ	Come on, we've got work to do.
決着はつけねばな、と。……タークスとして！	We have to end this… like Turks!	だな。お前らとは、みょうな関係だが……	I know we have a weird relationship, but…	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！	What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!
仕事は終わりだ……	Our mission's over…	おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！	Remember the spirit of the Turks!	な、何だ？ありゃ～！！	What the… hell is that!!?
ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！	G'yaaa, Haaa, Haaa!!! But let's see how you do against anti-Weapon artillery!	私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！	You killed many of my precious soldiers!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！	You guys are worthless, but my proud creation is great!
私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……	It pains me that I had so little scientific sense…	おまえを見ると私は……	Every time I see you…	私はおまえを失敗作だと判断した	I saw you as a failed project.
なぜなぜとうるさいやつだ	Quit asking me why, you moron.	なぜだ！なぜそんなことを！	Why!? Why do that!?	フム……科学者にむいているのかもしれないな	Hmm…actually, you might make a good scientist.
セフィロスがあんたの息子！？	Sephiroth is your son!?	クァックァックァッ！！	HA, HA, HA!!	クックック……	Ha, ha, ha…
きさまだ、宝条……！	…You, Hojo!	私は……間違っていた。眠るべきだったのは……	I was…wrong. The one that should have slept was…	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた	I…was defeated by my drive to become a scientist.
父親か……	The father…	セフィロスが……宝条の息子だったなんて……	I can't believe Sephiroth is Hojo's son…	なんか、かわいそ……	How sad…for him…
あと７日って、じっちゃんが言ってた	Seven more days. That's what Grandfather said.	メテオが落ちてくるまであと……	Meteor's gonna fall in about…	なあ、RED XIII	RED XIII…
メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ	We'll just go a few days sooner than the rest who'll die from Meteor.	それは……俺たちが死ぬということだ	It's as good as death for us.	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！	Don't think you're gonna lose before ya even fight!
俺、考えたんだ	I've been thinking.	それが星を救うことにつながっているんだ	Saving the Planet just happens to be part of that.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ	I think we all are fighting for ourselves.
でも、今は……	But now…	……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ	…At first, it was revenge against Shinra. For attackin' my town.	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ	Yeah. I'm fightin' for Marlene.
でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ	But besides that, there's something personal, too… A very personal memory that I have.	俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う	I know why I'm fighting. I'm fighting to save the Planet, and that's that.	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ	What about you all? I want all of you to find that something within yourselves.
そうだね……	You're right…	ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな	Yeah, we don't have anywhere or anyone to go home to.	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？	But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?
クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……	…sniff…you probably don't remember this…	でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……	But when we were in the Lifestream surrounded by all those screams of anguish, I thought I heard your voice…	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……	But deep in my heart I heard you calling my name… Or at least I thought I did…
うん……そうだね……	Yes…that's right…	ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ	Someday we'll find the answer. Right, TIFA? That's what I learned from you when I was in the Lifestream.	なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……	Hey TIFA… I… There were so many things I wanted to say to you.
………　もうすぐ、夜明けだな……	… It's almost dawn…	決戦前　ハイウインド	Highwind – Before the Decisive Battle	う、うん……？	H, huh?
いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？	It'll be all right, TIFA. You said so yourself yesterday.	でも、まだ……！？	But, I still…!?	すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない	At least we don't have to go on alone.
私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな	What's wrong with me? I guess…I'm scared.	俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない	I'm…a coward. I don't even have the guts to call it quits here.	ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！	CLOUD! Say everything'll be fine!
いままでみたいに安心してのっていられないからな	No more flying around casually like before.	それに、パイロットは俺だ	Besides, I'm the pilot.	さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと	We won't have time to feel lonely.
邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……	If you butt in now, you never know what they'll say later…	なあ、RED XIIIよう	Hey, RED XIII.	…………見てたの？	…Were you watching?
あの～	Uh, excuse me but…	帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ	Well looky-here. The Shinra Manager's come back.	ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……	I wanted to come with the main group, but I couldn't get away…
最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！	I didn't go through all that just to have you guys have the best parts all to yourselves!	船酔いに負けないでここまで来たんだよ！	After I came this far with you, even with my airsickness!	おかえり、YUFFIE	Welcome back, YUFFIE.
……AERIS、最後にほほえんだんだ	…AERIS. She was smiling to the end.	このままってわけにゃいかねえよな	We can't let it go like this.	その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない	We can't just let it end with that smile, we have to do something.
ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ	Well he wasn't made from scratch.	そんなもん、創れるのか？	They really make those?	きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな	They implanted Jenova cells into a normal human being and then infused it with Mako energy.
俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……	This is our last battle. Our target is Sephiroth in the Northern Cave! So…	じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ	So, what's next. Now that everyone's here. What're you going to do?	行くぜ、みんな！	Let's do it. Come on, everyone!
きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？	I don't think she wanted to die at all, but was planning on coming back all along.	そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの	Really? I wonder? I don't think that was it.	だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……	She always used to talk about the 'next time'.
だいじょうぶだよね	It's all right.	あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……	I wonder what the inside of that cave looks like? You think Sephiroth is just sitting there waiting for Meteor?	CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね	You're here… Everyone's all together
ごめん……そうだよね	I'm sorry…I guess you're right.	うん、だいじょうぶだよね	You're right, things will be all right.	私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ	I'm all right. I'm not going to chicken out at the last minute.
CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ	You decide, CLOUD.	じゃ、なんだ	All right, so what should I do?	俺たちの最後の戦いだ！	This is our last battle.
なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！	Get the hell outta here, flunkies! Didn't I tell you all to go home!?	手伝いまっす！-	Here, sir!	そうです！ここがボクたちの家でっす！！	Yes, sir. But, this is our home!!
ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな	That Bugenhagen guy… He was a weird old dude.	なんだか悲しいぜ……	Damn, it kinda makes me sad…	自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう	I used to think he was a naturalist, but he was all into them machines.
なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ	Feels like a long time ago.	それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？	And now, we're up against Sephiroth. How about that?	行ったり来たり……ふりまわされるよな	Comin' and goin'… gettin' pushed around.
AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ	AERIS used to pat me on the nose sometimes.	早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！	Hurry, hurry! We must go meet Grandfather!	子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ	I used to hate being treated like a child like that, but I also liked the attention.
こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！	I'm frightened, but I'll do my best. Let's hurry to the Northern Cave!	セフィロスを倒せば星を救えるんだよね	Will we save the world if we beat Sephiroth?	宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう	I wonder why Hojo performed so many of these experiments?
あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ	Science and the Planet lived side by side in that old man's heart.	神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……	Wrapped up in the Planet's strange notions surrounded by Shinra-made machines…	古代種の都……	City of the Ancients…
いまならわかる……わかるが……しかし……	Now I understand… I understand…but…	ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……	Lucrecia chose him in order to protect him.	CLOUD……船を大空洞へ	CLOUD…take the ship to the Northern Cave.
この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……	Which was screaming? The Planet? Or Meteor?	星の悲鳴ですかぁ…………	The life of the Planet…	ナイショやけども……	Just between you and me…
何度も何度もすんません	I can't apologize to you enough.	……セフィロスどないしとるんやろ	…Wonder what Sephiroth's up to?	も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……	If I was a better person, none of this would have happened…
誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ	I always forget who has what Materia.	やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ	I know how tough it is bein' a leader, because I've been one.	ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……	You said there's somethin' goin' on at Rocket Town…?
爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ	I remember how relieved I was when I heard it never blew up.	そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな	That reminds me of a test rocket that landed in the Midgar Slums long ago.	今度こそ、か？	Maybe this is the time?
んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……	An' I remember seein' it just once…	あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか	They've been doin' that play every summer since I was a kid.	ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな	That was when I was in Midgar training to be a pilot.
『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』	I made a promise. The people I love are waiting.	そしたら男がよ	And the guy says,	『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』	…I don't understand. Not at all. But, take care of yourself.