ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや	Heidegger is going after you all.			そやから外は危険です。地下を通りましょ！	That's why it's dangerous out there. Let's go underground!
は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？	Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……	Doesn't look like it's after us. Something else…	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている	No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.
でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！	Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	やばい！はようここをはなれるんや！	Oh no! We gotta get outta here!	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました	Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.
(オペレーター）	(operator)	ウェポンを突き抜けた……	It went right through Weapon…	報告です！ウェポン、倒れました！！	Sir! Weapon's been defeated!!
わからねえ。社長と連絡がとれない！	Strange. I can't reach the President!	あの場所がどうなったか見に行こう	Let's go see what happened to it.	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！	Huh? Why are you giving the orders?
ちょ、ちょっとマズイよ、それ！	Wait a minute. That's not wise!	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？	Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！	It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!
治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！	The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！	Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！	Because of them, I… I…
セフィロス……見せてくれ	Show me…Sephiroth.	宝条！　宝条……！！	Hojo!  HOJO!!	さあ……もうすぐだ	It should be near…
おいCAIT SITH！今度はなんだ？	Yo, CAIT SITH! Now what?	そうだな、悪かった	Right, sorry about that.	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！	Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!
てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！	We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	爆発か！！	An explosion!!	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？	You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?
アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！	No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	信じろ……と言ってもムダか……	I can't make you trust me…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……	Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…
ミッドガルに進路をとります！	I'm heading for Midgar!	船は、テメェにまかせるぜ！	I'm leaving the ship in your hands!	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！スラムからは侵入できねえぜ	Even if we get there, Midgar's under martial law! There'll be no way we could slip into the slums.
降下後のメンバーを決めて下さい。メンバーチェンジしますか？	Choose from the members below. Change your party's members?	行くぞ！！	Here we go!!	決定しますか？	Leave it as is?
おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！	Yeah! Let's get it over with!	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！	I have an old score to settle with Hojo, so let's go!	変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！	This place smells gross. Let's get this over with!
早く早く早く早く～っ！	C'mon, c'mon, c'mon, c'mon---!	え～い！くそキャノンが～っ！！-	Goddamn, piece of $#@^% cannon!!	クッ！宝条……！	Damn! Hojo!
あんまり気のりはしないが、と	I'm not really up for it, but…	さて……仕事だ	Come on, we've got work to do.	私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……	Our orders were to seek you out and …
待て、イリーナ、と	Wait, Elena.	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！	What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!	せ、先輩！まさか命令違反を……！	Reno! You're not disobeying…are you!?
ウ、ウソでしょ……	This can't be…	な、何だ？ありゃ～！！	What the… hell is that!!?	マ、マジで……？	Are you serious?
このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-	I'll show you the destructive power of the Proud Clod!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！	You guys are worthless, but my proud creation is great!	バカな！？このプラウド・クラッドが……！？	Not that! This is the Proud Clod!?
だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……	But, you're the only one that succeeded as a Sephiroth-clone.	私はおまえを失敗作だと判断した	I saw you as a failed project.	クックックッ……自分がイヤになるよ	Heh, heh, heh… I'm even beginning to hate myself.
エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ	Energy level is at…83%. It's taking too long.	フム……科学者にむいているのかもしれないな	Hmm…actually, you might make a good scientist.	息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ	My son needs power and help. …That's the only reason.
私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ	I offered the woman with my child to Professor Gast's Jenova Project.	クックック……	Ha, ha, ha…	クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……	When Sephiroth was still in her womb, we took Jenova's cells…
この間もな、負けてしまった	I lost the last time, too.	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた	I…was defeated by my drive to become a scientist.	自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！	I've injected Jenova's cells into my own body!
よう来てくれました	I'm so glad you came.	なんか、かわいそ……	How sad…for him…	とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……	That's the end of the cannon…
コスモキャニオンの人たちに会いたいか？	You want to see everyone in Cosmo Canyon again?	なあ、RED XIII	RED XIII…	…………うん	…Yes.
ちがう！	No!	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！	Don't think you're gonna lose before ya even fight!	俺は……なんていうか……	What I meant was…
自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う	For ourselves…and that someone… something…whatever it is, that's important to us. That's what we're fighting for.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ	I think we all are fighting for ourselves.	そのために星を救う戦いを続けているんだ	That's why we keep up this battle for the Planet.
マリンのために……マリンの未来のために……	For Marlene… For Marlene's future…	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ	Yeah. I'm fightin' for Marlene.	そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……	Yeah…I guess I want to save the Planet for Marlene's sake…
見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？	If you don't find it, then that's okay, too. You can't fight without a reason, right?	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ	What about you all? I want all of you to find that something within yourselves.	だから、帰ってこなくても……仕方がないよ	So, I won't hold it against you if you don't come back.
さあ……。どうかな……？	Hmm… I wonder…	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？	But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?	みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……	Everyone has something irreplaceable they're holding on to…
ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ	Yeah… I heard you calling me.	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……	But deep in my heart I heard you calling my name… Or at least I thought I did…	TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ	You were calling me back from the consciousness in the Lifestream.
でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……	But now that we're together like this, I don't know what to say…	なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……	Hey TIFA… I… There were so many things I wanted to say to you.	CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……	CLOUD… Words aren't the only thing that tell people what you're thinking…
ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA	Sorry. Did I wake you? It's almost dawn, TIFA.	う、うん……？	H, huh?	うん……。あの……お、おはよう……CLOUD	Umm… G, good morning… CLOUD.
うん……。そうだね！	Yes… That's right!	すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない	At least we don't have to go on alone.	よし！それじゃ、行こうか！	Okay! Let's go!
だいじょうぶだよ、TIFA	Everything'll be fine!	ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！	CLOUD! Say everything'll be fine!	うわ～！	Wow!
動き出した……	It's moving…	さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと	We won't have time to feel lonely.	行こう、TIFA	Let's go TIFA.
…………聞いてたの？	…Were you listening?	…………見てたの？	…Were you watching?	VINCENT！	VINCENT!
ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや	So some people in Midgar took me in.	ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……	I wanted to come with the main group, but I couldn't get away…	すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます	I know I have a stuffed animal body, but I'll work really hard!
おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？	Gee, CLOUD…that's so nice of you to say that…You sick or somethin'?	おかえり、YUFFIE	Welcome back, YUFFIE.	ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！	Well, whatever. I'm gonna be in my reserved seat in the hall… waiting…upp…Urk!
みんなで行こう	Let's all go together.	その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない	We can't just let it end with that smile, we have to do something.	AERISの想い……	Memories of AERIS…
じゃあ、CLOUDは？	Well then, what is CLOUD?	きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな	They implanted Jenova cells into a normal human being and then infused it with Mako energy.	でも、どうしてCLOUDだけが……	But why only CLOUD?
気分はどう？	How are you feeling?	行くぜ、みんな！	Let's do it. Come on, everyone!	少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね	You ought to rest a bit… Don't push yourself.
AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……	She talked about the future more than any of us…	だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……	She always used to talk about the 'next time'.	私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……	Although she never said anything to us about it, she must've had a rough life.
私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの	Together…we can do anything. We've worked this hard already.	CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね	You're here… Everyone's all together	ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？	Hey, CLOUD… Would you tell me 'It's all right'?
私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……	I'm…all right…really… I'll fight my hardest…	私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ	I'm all right. I'm not going to chicken out at the last minute.	……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの	……Wow. I guess…I am a little scared. My knees are trembling.
目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！	Our target is the North Cave. Our enemy is…Sephiroth!	俺たちの最後の戦いだ！	This is our last battle.	もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！	We're almost to the North Cave! We're on our way, Sephiroth!
ケッ……カッコつけやがって	Oh ma--…stop trying to act so cool.	そうです！ここがボクたちの家でっす！！	Yes, sir. But, this is our home!!	わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！	All right, you jokers! Hold me down with everything you got!!
AERIS……死んじまったんだよな	And AERIS…she's dead.	自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう	I used to think he was a naturalist, but he was all into them machines.	精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？	Guess she turned into Spiritual Energy and returned to the Planet, huh?
でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……	But I got a debt to all them back in Midgar that I can't never repay…	行ったり来たり……ふりまわされるよな	Comin' and goin'… gettin' pushed around.	ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？	Heh heh heh… Time's got a way of sneakin' up on ya, huh?
初めて会ったときのことあやまりたかったな……	I wanted to apologize to her for what I did when we first met.	子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ	I used to hate being treated like a child like that, but I also liked the attention.	オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？	If I were more of an adult, perhaps I would have a better idea of what to do?
しずかに研究だけしてればいいのにさ	Why couldn't he content himself with quiet research?	宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう	I wonder why Hojo performed so many of these experiments?	（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）	I am Nanaki, son of Seto… I am afraid of nothing…
古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……	The Ancients…in time that is probably what later generations will call us.	古代種の都……	City of the Ancients…	フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ	Hmm…hwa ha ha ha… It's only a matter of time for us.
空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……	The time for flying is now past. Our battlefield is now beneath the earth…	CLOUD……船を大空洞へ	CLOUD…take the ship to the Northern Cave.	天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……	The gate to tomorrow is not the light of heaven, but the darkness of the depths of the earth.
ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです	That Bugenhagen used to be a Shinra worker.	ナイショやけども……	Just between you and me…	あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね	He never bought any weapons or Mako though…
さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！	So let's get over it! We've got to hurry to the slums!	も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……	If I was a better person, none of this would have happened…	あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？	Are you all right? You say you lost your son?
考え中だっていってんだろ！	I TOLD you I was thinkin' about it!	ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……	You said there's somethin' goin' on at Rocket Town…?	関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな	Maybe it's just me, but has this ship been remodeled without me knowin' it?
行ったり来たり忙しいじゃねえか！	This runnin' back and forth is tough!	今度こそ、か？	Maybe this is the time?	こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ	Even my bikini goddess would be pantin' about now!
ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ	I had some free time and thought I'd catch the play.	ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな	That was when I was in Midgar training to be a pilot.	じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ	Now, I'm no big fan of the theater or anything.
『もちろん……ここに帰ってくるよ。約束なんかなくても待っていてくれる人がいること、俺は知ってるから』	Of course…I'll come back to you. Even if you don't promise to wait. I'll return knowing you'll be here.	『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』	…I don't understand. Not at all. But, take care of yourself.	オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ	I remember thinking when I heard those lines,