ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや	Heidegger is going after you all.			そやから外は危険です。地下を通りましょ！	That's why it's dangerous out there. Let's go underground!
は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？	Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……	Doesn't look like it's after us. Something else…	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている	No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.
でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！	Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	やばい！はようここをはなれるんや！	Oh no! We gotta get outta here!	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました	Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.
(オペレーター）	(operator)	ウェポンを突き抜けた……	It went right through Weapon…	報告です！ウェポン、倒れました！！	Sir! Weapon's been defeated!!
わからねえ。社長と連絡がとれない！	Strange. I can't reach the President!	あの場所がどうなったか見に行こう	Let's go see what happened to it.	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！	Huh? Why are you giving the orders?
ちょ、ちょっとマズイよ、それ！	Wait a minute. That's not wise!	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？	Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！	It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!
治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！	The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！	Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！	Because of them, I… I…
セフィロス……見せてくれ	Show me…Sephiroth.	宝条！　宝条……！！	Hojo!  HOJO!!	さあ……もうすぐだ	It should be near…
おいCAIT SITH！今度はなんだ？	Yo, CAIT SITH! Now what?	そうだな、悪かった	Right, sorry about that.	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！	Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!
てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！	We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	爆発か！！	An explosion!!	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？	You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?
アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！	No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	信じろ……と言ってもムダか……	I can't make you trust me…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……	Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…
ミッドガルに進路をとります！	I'm heading for Midgar!	船は、テメェにまかせるぜ！	I'm leaving the ship in your hands!	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！	Even if we get there, Midgar's under martial law!
飛空てい内部	Inside airship	ミッドガルに到着しました！	We've reached Midgar!	行くぞ！！	Here we go!!
ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！	Please! Hurry to the Mako Cannon!	私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね	We sure got to know the Midgar underground.	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！	I have an old score to settle with Hojo, so let's go!
どっちだ……！？	Which way?	ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！	Forget about these lackeys! Focus on Hojo!	え～い！くそキャノンが～っ！！-	Goddamn, piece of $#@^% cannon!!
あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と	I've never swam so much in my life.	レノ！生きていたのか……	Reno! You're still alive…	さて……仕事だ	Come on, we've got work to do.
決着はつけねばな、と。……タークスとして！	We have to end this… like Turks!	だな。お前らとは、みょうな関係だが……	I know we have a weird relationship, but…	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！	What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!
仕事は終わりだ……	Our mission's over…	おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！	Remember the spirit of the Turks!	な、何だ？ありゃ～！！	What the… hell is that!!?
ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！	G'yaaa, Haaa, Haaa!!! But let's see how you do against anti-Weapon artillery!	私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！	You killed many of my precious soldiers!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！	You guys are worthless, but my proud creation is great!
私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……	It pains me that I had so little scientific sense…	おまえを見ると私は……	Every time I see you…	私はおまえを失敗作だと判断した	I saw you as a failed project.
なぜなぜとうるさいやつだ	Quit asking me why, you moron.	なぜだ！なぜそんなことを！	Why!? Why do that!?	フム……科学者にむいているのかもしれないな	Hmm…actually, you might make a good scientist.
セフィロスがあんたの息子！？	Sephiroth is your son!?	クァックァックァッ！！	HA, HA, HA!!	クックック……	Ha, ha, ha…
きさまだ、宝条……！	…You, Hojo!	私は……間違っていた。眠るべきだったのは……	I was…wrong. The one that should have slept was…	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた	I…was defeated by my drive to become a scientist.
父親か……	The father…	セフィロスが……宝条の息子だったなんて……	I can't believe Sephiroth is Hojo's son…	なんか、かわいそ……	How sad…for him…
あと７日って、じっちゃんが言ってた	Seven more days. That's what Grandfather said.	メテオが落ちてくるまであと……	Meteor's gonna fall in about…	なあ、RED XIII	RED XIII…
メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ	We'll just go a few days sooner than the rest who'll die from Meteor.	それは……俺たちが死ぬということだ	It's as good as death for us.	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！	Don't think you're gonna lose before ya even fight!
俺、考えたんだ	I've been thinking.	それが星を救うことにつながっているんだ	Saving the Planet just happens to be part of that.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ	I think we all are fighting for ourselves.
でも、今は……	But now…	……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ	…At first, it was revenge against Shinra. For attackin' my town.	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ	Yeah. I'm fightin' for Marlene.
でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ	But besides that, there's something personal, too… A very personal memory that I have.	俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う	I know why I'm fighting. I'm fighting to save the Planet, and that's that.	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ	What about you all? I want all of you to find that something within yourselves.
そうだね……	You're right…	ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな	Yeah, we don't have anywhere or anyone to go home to.	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？	But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?
クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……	…sniff…you probably don't remember this…	でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……	But when we were in the Lifestream surrounded by all those screams of anguish, I thought I heard your voice…	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……	But deep in my heart I heard you calling my name… Or at least I thought I did…
ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ	That's what I learned from you when I was in the Lifestream.	[NO LINE]	Someday we'll find the answer. Right, TIFA?	うん……そうだね……	Yes…that's right…
決戦前　ハイウインド	Highwind – Before the Decisive Battle	俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……	I think I've heard it, too. Then, it was TIFA's voice…	………　もうすぐ、夜明けだな……	… It's almost dawn…
でも、まだ……！？	But, I still…!?	そろそろ時間だ	We'd better go.	いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？	It'll be all right, TIFA. You said so yourself yesterday.
俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない	I'm…a coward. I don't even have the guts to call it quits here.	CLOUDはどうするの？	What are you going to do, CLOUD?	私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな	What's wrong with me? I guess…I'm scared.
それに、パイロットは俺だ	Besides, I'm the pilot.	俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる	I'll make a big enough ruckus for everyone.	いままでみたいに安心してのっていられないからな	No more flying around casually like before.
なあ、RED XIIIよう	Hey, RED XIII.	だって……ねえ、CID	But, you know, CID.	邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……	If you butt in now, you never know what they'll say later…
帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ	Well looky-here. The Shinra Manager's come back.	フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな	Hmm… I guess that's just how I am, sorry.	あの～	Uh, excuse me but…
船酔いに負けないでここまで来たんだよ！	After I came this far with you, even with my airsickness!	ひっどいな～！！	How could you say that!?	最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！	I didn't go through all that just to have you guys have the best parts all to yourselves!
このままってわけにゃいかねえよな	We can't let it go like this.	……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……	…Although she's not here, she left us a window of opportunity…	……AERIS、最後にほほえんだんだ	…AERIS. She was smiling to the end.
そんなもん、創れるのか？	They really make those?	宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな	He was a Sephiroth-clone created by Hojo.	ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ	Well he wasn't made from scratch.
じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ	So, what's next. Now that everyone's here. What're you going to do?	おまえに感謝されてもよう	Ain't no one wanna be thanked by you!	俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……	This is our last battle. Our target is Sephiroth in the Northern Cave! So…
そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの	Really? I wonder? I don't think that was it.	きっと、命をかけてこの星を……	I'm sure she wanted to give her life for the Planet.	きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？	I don't think she wanted to die at all, but was planning on coming back all along.
あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……	I wonder what the inside of that cave looks like? You think Sephiroth is just sitting there waiting for Meteor?	いよいよ、セフィロスとの対決ね	Now we're going to fight Sephiroth.	だいじょうぶだよね	It's all right.
うん、だいじょうぶだよね	You're right, things will be all right.	あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD	Now I feel like things are really going to be all right. Thanks, CLOUD.	ごめん……そうだよね	I'm sorry…I guess you're right.
じゃ、なんだ	All right, so what should I do?	まかせるよ	Do whatever you have to.	CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ	You decide, CLOUD.
手伝いまっす！-	Here, sir!	艇長	Captain	なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！	Get the hell outta here, flunkies! Didn't I tell you all to go home!?
なんだか悲しいぜ……	Damn, it kinda makes me sad…	神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？	Them Shinras think they're gonna fight Meteor with the Huge Materia?	ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな	That Bugenhagen guy… He was a weird old dude.
それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？	And now, we're up against Sephiroth. How about that?	最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな	When AVALANCHE was startin' out, we used to put up flyers everywhere.	なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ	Feels like a long time ago.
早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！	Hurry, hurry! We must go meet Grandfather!	そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね	Yes. We have to think about what to do.	AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ	AERIS used to pat me on the nose sometimes.
セフィロスを倒せば星を救えるんだよね	Will we save the world if we beat Sephiroth?	いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね	People you want to meet… others you don't…strange isn't it?	こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！	I'm frightened, but I'll do my best. Let's hurry to the Northern Cave!
神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……	Wrapped up in the Planet's strange notions surrounded by Shinra-made machines…	コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの	The machines in Cosmo Canyon were presents of Dr. Gast.	あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ	Science and the Planet lived side by side in that old man's heart.
ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……	Lucrecia chose him in order to protect him.	科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……	Such utter lack of scientific talent… compared with the genius of Dr. Gast…	いまならわかる……わかるが……しかし……	Now I understand… I understand…but…
星の悲鳴ですかぁ…………	The life of the Planet…	でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……	But, I can't shake the feeling he's rushin' things a bit…	この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……	Which was screaming? The Planet? Or Meteor?
……セフィロスどないしとるんやろ	…Wonder what Sephiroth's up to?	神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！	I know you can't forgive the Shinra, but the people in Midgar haven't done any wrong!	何度も何度もすんません	I can't apologize to you enough.
やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ	I know how tough it is bein' a leader, because I've been one.	この旅のこと、みなさんのこと絶対、忘れへん！	Not about this here trip, or them folks--none of it!	誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ	I always forget who has what Materia.
そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな	That reminds me of a test rocket that landed in the Midgar Slums long ago.	いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？	Well, I guess it's time for Sephiroth. Are your hearts pounding?	爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ	I remember how relieved I was when I heard it never blew up.
あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか	They've been doin' that play every summer since I was a kid.	ホントかぁ？ま、いいけどよ	Yeah? Really? Well, that's fine.	んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……	An' I remember seein' it just once…
そしたら男がよ	And the guy says,	『どうしても行くの？』	Do you really have to leave?	『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』	I made a promise. The people I love are waiting.