Last train out of Sector 8 Station.	ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
Last stop is Sector 7, Train Graveyard.	終点、スラム７番街列車基場駅～
Expected time of arrival is 12:23AM,	到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
Huh? This is my house, so make yourselves at home.	ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
Hey!! What's going on here?	おい！！こら……！！
Oops, uh, n, nothing…	あ、いえなんでもないです…
Please don't make any trouble.	騒ぎはおこさないでくださいよぅ
…mumble…grumble… (…Reactor's blown to bits… …Bad things one after another… …What a day!)	ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
Please!! Don't bother the other passengers.	たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
This is why I hate the last train. Hoo-boy…	これだから終電はまいるよ…。はあ……
You see the headlines in the Shinra Times?	神羅新聞の号外見たかい？
The terrorists that bombed the No. 1 Reactor are based somewhere in the slums.	壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
…Blowing up a Reactor… they sure put some thought into this one. They must have a real calculating leader. I wonder what they'll do next?	しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
Sorry… I feel a little… I must have eaten something weird. That famous Midgar plate pizza…	ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
YO!	おう！
This ain't no private car!! So split up!!	こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
…Hoodlums again. God, don't I just have all the luck?	また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
You say sumthin' ?	んっ～！？
I said, 'you say sumthin'!?	んんっ～！？
Now look at that!! It got empty alluva sudden.	おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
What's goin' on?	どうなってる？
DAMN!!	ヒッ！！
It..it's empty because of… g, guys like you…	き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
YYY…YIPES!!	ヒ～～ッ！！
You…you've seen the news, right? AVALANCHE says there'll be more bombings.	ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
Only devoted employees like me would go to Midgar on a day like today.	こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
You work for Shinra?	きっさま、神羅のもんか？
Shinra Manager	神羅課長
I won't give in to violence… and I'm not giving you my seat either!	わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
BARRET!!	BARRET！！
&$#%!! You lucky ^$#^$.!	チッ！！あんた、ついてるぜ
So, what are we gonna do now?	さて、どうするんだ？
@#$%! The hell you so calm? You're bustin' up my rhythm!	ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
Huh?  Wait a minute!	んっ？　ちょっと、まった！
Did we make a terrorist threat?	オレたち、テロの予告なんてしたか？
What are you talking about? Right about now, AVALANCHE is famous.	なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
Heh heh… Famous…	へヘ……有名か…
Looks like they just finished connecting the cars. We're finally leaving.	列車の接続がすんだみたい。出発するわ
So what's our next target?	今回の作戦について聞かせてくれ
Hah! Listen to Mr. Serious-about-his-work!	ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
Alright…I'll tell ya!	しかたねえ……せ、説明してやるっ！
Jessie's probably already told you, but there's a security check point at the top plate.	ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。
It's an ID scan system checkin' all the trains.	列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
Which Shinra is very proud of.	神羅じまんのね
We can't use our fake ID's anymore…	今までのニセＩＤはもう使えねえ…
Good Morning, and welcome to Midgar lines.	本日も御乗車ありがとうございます～
Arrival time at Sector 4 Station is 11:45.	４番街ステーション到着予定時刻は
That means we've got only three more minutes to the ID Check point.	ミッドガル時１１時４５分～
Alright, in three minutes, we're jumpin' off this train.	ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
Got it!?	よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
What do we do until then?	いいな！
The hell do I care whatcha do? Just siddown an' shu'up.	それまでは、どうしたらいい？
Sorry, but I have a thing against sitting down in trains.	どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
@#$%! Do whatever you want!	あいにく、列車ではすわらない主義でね
What do we do after we jump?	ケッ！　勝手にしろ
Yo, CLOUD!	飛び降りたあとは？
Yo, Mr. Know-it-all, big time SOLDIER! You oughta know the area 'round the No. 5 Reactor, right!	よう、CLOUD！
So let's hear YOUR explanation!	ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
I'll help, too.	おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
@#$%! I don't know even why you came!	私も手伝うね
Oh, BARRET! Are you mad because I'm not paying enough attention to you?	ケッ！なにしにきたんだか！
@#$%!!	あら、BARRET！相手してあげましょうか？
CLOUD, come over here! Let's look at the Railway Map Monitor.	チッ……！！
Hmm, it looks like you've seen this already…	CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
It's all right. Come a little closer.	あら、もう何度も見たって顔してるのね
That's odd. The ID Check Point was supposed to be further down.	ま、いいわ。もっとそばにきて
Type A Security Alert!!	おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Unidentified passengers confirmed…	Ａ式非常警戒体制を発動
A search of all cars will be conducted!	列車内に未確認のＩＤを検知
Repeat!!	各車両緊急チェックに入ります
Type A Security Alert!!	くりかえします
What's goin' on?!	どういうこと？
Jessie	どうなってんだ！！
I'll explain later. Hurry! Get to the next car!	まっずいことになっちゃったわ
@#$%! Someone blew it…	説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
Let's go! Keep it up!	チッ！しくじりやがったな…
C'mon!! Hurry your slow ass up! That's it, huh?	いくぜ！モタモタすんな！
Oh well…	チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
We're gonna jump outta here!! Follow me!!	しかたないね
We got a lot of battles ahead of us. This's going to be tough.	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
Hmmm? You're the only ones that'll talk to me or come to my house.	ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
I'm impressed.	ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
Hm? You'd talk to me even now?	感心、感心
I'm really impressed. Here's a little something as a reward.	ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
Received "Phoenix Down"!	これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
If I die in the gutter, use that to revive me, okay?	フェニックスの尾を手にいれた！
Shinra Manager	俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
Don't…don't worry about me. (oh man, oh man, oh man…!! I'm gonna brag to everyone at work about this…)	ヒッ……！！
Unidentified passengers located in Car #1	わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
Preparing for Lock Down	車両１に未確認ＩＤ検知
Car #1: Locked Down	ドアロック準備
Car being sent to the station	車両１ドアロック完了
Level 1 Warning	未確認ＩＤを駅まで護送します
Car #1: Lock Down	警戒レベル１
Car #1: Locked Down	車両１をロックします
Upgrading to Level 2 Warning	車両１ロック完了
Jessie	警戒レベル２に移行
What's happenin'?	さ、いそいで！！
Jessie	どうなってんだ！？
What!?	ごめん！！まちがえちゃったの…
Jessie	なにを！？
C'mon, this ain't no joke!	え……！いえない
Biggs	あそびじゃねえんだぞ
Wedge	いそぐんだ！
Biggs	扉ロックされるっす！
Wedge	おれたちは予定通り例のアレを実行する
What do you want me to do?	先、行くっす！作戦その２にうつるっす
Jessie	どうすりゃいい？
Changing to Plan 2!	とにかく、走って！
Damn!! I guess there's no other way…	作戦２にチェンジよ！
We gonna kick some ass!	チッ！！しようがねえ…
What!? That's it!?	ガンガンいくぜ！
That didn't do anything!	チッ！！もうおしまいかよ！
We'll jump from here!! Follow me, you 'spensive leech!!	ぜんぜんっだめね！
Phew---! Be strong!	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
Unidentified passengers located in Car #2	ふぅっ～！しっかりしてね！
Preparing for Lock Down	車両２に未確認ＩＤ検知
Car being sent to the station	車両２ドアロック完了
Well, just calm down.	やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
Yes, it's really something. It's always like this.	まあまあ、おちついて
Hey, yo! Jus' keep the hell outta my face!	すごいね。いつもこんな調子なの
Hyu---n!! Hyu---n!!	おう！じゃますんな！
Does this mean that we're in a major bind?	ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
Gosh!! You're adults, but you're acting like kids.	ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
Please behave while you're in the train.	もぅ！！いい大人がドタドタと
Huh?	列車のなかではおぎょうぎよくしてね
The hell?	あ～ん？
Do you want this?	なっん～だっ！
Yeah…	ほしいのか？
Wow! I won't even charge you…	まちがいだ
What? Don't get used to it though.	ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
Wha-t? Let me know when you need me.	あ～ん？くせになるから気をつけな
Received "Hi-Potion"!	あ～ん？必要になったらいっとくれ
Wha-t? You sure are greedy.	ハイポーションを手にいれた！
Inside Train	あ～ん？あんた、がめついねえ
Car #2: Lock Down	警戒レベル２
Car #2: Locked down	車両２をロックします
Upgrading to Warning Level 3	車両２ロック完了
Unidentified Passengers:	警戒レベル３に移行
Currently tracking location	未確認ＩＤは列車前半部に移動中
Level 3 Warning	現在位置の再確認に入ります
Car #3: Lock down	警戒レベル３
Car #3: Locked Down	車両３をロックします
Upgrading to Warning Level 4	車両３ロック完了
Alright! We clear!?	警戒レベル４に移行
Jessie	よし！！ぬけたか！？
But, don't worry. If we move up the train, car by car, we should get past it!	まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
Damn, man!! Explain it right!	でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
Jessie	チッ！！ちゃんと説明しろ
Jessie	説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
Once it identifies an illegal ID, the system automatically locks down each car.	この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
It'll stay locked until it gets to the station, where Shinra guards will be waiting.	未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
Jessie	そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
If we move from car to car to the front, we should be able to go on as planned.	でも、旧式だけにちょろいもんよ
Jessie	前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
Jessie	もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
Jessie	あっ……！
It's my fault that we didn't clear the ID scan.	ごめんなさい
I modified the ID card for CLOUD and that's what made the sensors go off.	列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
I did my best, but it just didn't work.	CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
Jessie	心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
I'll head back to the hideout first and work on research and development.	こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
…Oh, man…	先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
The hell!? So this is as far as we go?	……まいったな
We were almost there.	チッ！！ここまでか……
We're gonna jump off here!! Follow me!!	もうすこしだったのに
Don't worry! Don't worry!	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
Illegal ID identified in Car #3	どんまい！どんまい！
Prepare for Lock Down	車両３に未確認ＩＤ検知
Illegal ID will be taken to the station	車両３ドアロック完了
Prepare for Lock Down	車両４に未確認ＩＤ検知
Illegal ID will be taken to the station	車両４ドアロック完了
…heave…breathe…	ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
urrrrgh!!	ハァハァ……
Shhhhhhh! Not now!	ウッー……！！
OK, already!	シッ～！いまはだめ！
Johnny	ふ～んだ！
Johnny	さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
Hee hee!!	ぐっすん……
Yesss!!	ニヒニヒ！！
urrrrrrrg	シュタッ！！
…Nowhere to run…	むぎゅ～～
By any chance…	に、逃げ場がない……
Busted?	もっ、もしかして……
Huh?	ばれてます？
I'm SO sorry. I'll give it back…	そうだ
OK, then. That's that.	すいましぇ～ん。返しま～しゅ
Any idea what happened?	ほんじゃまっそういうことで
All I know is, when I woke up, the 3 of us were butt-naked!	わかりますっ？
But I guess you couldn't relate…	目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
That scary broad made me take the bomb.	わかんないでしょうねぇ
Of course I couldn't very well refuse her!	こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
Brrrrrr…	ことわれませんでした、ハイ
It's terrible. Who'd expect underwear bandits in this day and age?	ブルブルブル……
What the hell?	ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
Hmph!	なにさっ！
I know what you want to say.	チッ……！
Here, take it!	わかってるよ。いいたいこと
Inside Train	ほら、とっときな！
Car #4: Lock Down	警戒レベル４
Car #4: Locked Down	車両４をロックします
Upgrading to maximum security alert!!	車両４ロック完了
All right!! We made it!	警戒レベルＭＡＸに移行
Yo!! This way!!	よしっ！！うまくいったな！
Let's go!! We're gonna dive outta here!!	おう！！こっちだ！！
…Scary…huh.	いくぜ！！こっからダイブだ！！
Too late for that now. Why'd you come along anyway?	……こわいね
Because…	いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
Hey you two! There ain't no time for that!	だって……
Yeah!! I've made up my mind!	おふたりさん時間がないぞ！
Watch closely. I'm gonna jump!!	うん！！決めた！
You don't care if I go first?	よっく、見てて。私、飛ぶから！！
A leader always stays till the end.	さきにいくがかまわないな？
Don't worry 'bout me, just go!	リーダーは最後まで残るもんだ
Yo! Don't go gettin' your spikey-ass hurt!	いいから、はやくいけ！
It's only the beginnin' of the mission!	おう！けがすんなよ！
Wedge	作戦はこっからが本番だぞ！-
Looks like things were a success.	わかるっすか？俺、ウェッジっす！
Wedge	作戦ばっちり成功っすね
I wonder how everyone is now?	関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
Jessie	いまごろ、どうしてるかなあ
Do I look good in a Shinra uniform?	私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
Yeah…	神羅の制服、似合ってるかな？
Not now	そうだな……
…You look great, just like a man.	いまはそれどころじゃない
Just concentrate on our plan.	……すてきだよ、男勝りで
Jessie	今は作戦に集中しろ
Jessie	エッ！！　うれしいっ……のかしら？
Biggs	ごめん、そうよね
Yo!! Ain't no time to waste!!	おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
…Do something!	おう！！時間がねえ！！
Later! You take care of the rest!	……なんとかしてやれ！
Winding Tunnel	じゃな！あとしまつはたのんだっ！
4th Street Plate Int.	螺旋トンネル
Lower Sector 4 Plate	４番街プレート内部
[Save Point]	４番街プレート下部
[SAVE] to save your game.	メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
Received "Potion"!	ゲームの状態を保存できます。
Received "Ether"!	テントを手にいれた！
You're the AVALANCHE!	エーテルを手にいれた！
Those light beams are the Shinra's security sensors. We can't go any further.	きさま、アバランチだな！
Shinra security guards are there. …We've got to turn back.	この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
A terrorist attack!	神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
AVALANCHE is attacking!	テロリストの襲撃だ！
Intruders!	アバランチが襲ってきたぞ！
More security's coming. It's dangerous to stay here.	侵入者だ！
Run	警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
Stay here	逃げる
That's one damn tiny hole. You tellin' me to squeeze into that to get under the Plate? No way!	ふみ止まる
Yo, CLOUD, what're we gonna do?	か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
Look inside	どうする、CLOUDさんよぉ？
Go down	中をよく見てみる
Don't go	おりる
Don't be wastin' time. Never know when the Shinra'll find us.	おりない
CLOUD, you jus' gotta go.	のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
Go down	CLOUD、行くしかないぜ
Whaddya mean we're not goin' in? There ain't no other way of gettin' to the Sector 5 reactor 'cept through here.	でもよ、ゾッとしねぇな
…Doesn't seem to be anything that'll get us stuck in this duct.	入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
After coming this far, only an amateur'd get caught by a security sensor.	……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
Yeah. If we go down this duct, we won't be able to come back.	ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
Good, so far everything's going as planned.	ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
That was close. I thought we were gonna get caught…	よし、ここまでは予定通りだ
Oh man…… We were forced to get this far out.	やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
Don't let your guard down till we get to the Sector 5 reactor.	なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
They probably don't know we sneaked in yet. We'll be at the reactor in no time.	しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
We can't just go back now. We've gotta go on.	まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
Biggs, Wedge and Jessie got everything ready for us. So MOVE it.	しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
Biggs, Wedge, and Jessie did good. Now, it's our turn!	ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
Jessie	ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
Biggs	CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
CLOUD, we're countin' on you to blow the reactor!	おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
Jessie	CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
I'll be back at the hideout in my research room workin' on it.	こんどはもっとましなものプレゼントするわ
Jessie	CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
The reactor's just down this tunnel!	あんなことに心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
Papa…	さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
Sephiroth!?	パパ……
Did Sephiroth do this to you?	セフィロスね！
Sephiroth…SOLDIER… Mako Reactors…Shinra…	セフィロスがやったのね！
I hate them all!	セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
Damn man, get a hold of yourself!	ぜんぶ大キライ！
Jessie said we all have to push the button at once.	よし、行くぞ
No good. Let's try it again.	３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
No.5 Reactor	失敗ね、もう一度
This way!	五番魔晄炉
Shinra soldiers!?	こっちだ！
No.5 Reactor	神羅兵！？
…A trap…	くそっ！どうなってんだ？
Pres…President Shinra?	……ワナ、か
Why is the President here?	プ、プレジデント神羅？
President Shinra	なぜ、プレジデントがここにいるの？
AVALANCHE! And don't ya forget it! So you're President Shinra, huh?	ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
Long time no see, sir.	アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
President Shinra	ひさしぶりだな、プレジデント
You're the one who quit SOLDIER and joined AVALANCHE. I knew you'd been exposed to Mako, from the look in your eyes…	……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
Tell me, traitor… what was your name?	アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
CLOUD.	その裏切り者の名前はなんといったかな？
President Shinra	CLOUD、だ
Unless you become another Sephiroth.	すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
President Shinra	せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
Sephiroth?	そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
Don't give a damn 'bout none of that! This place's goin' up with a big BANG soon! Serves y'all right!	セフィロスだと……？
President Shinra	んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
VERMIN!? That's all you can say? VERMIN!?	そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
Shinra're the VERMIN for killing the Planet! Guess that'd make you King VERMIN! So shu'up jackass!	ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
President Shinra	キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
I'm a very busy man, so if you'll excuse me… I have a dinner I must attend.	……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
Dinner!? Don't gimme that! I ain't even started wit' you yet!	わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
President Shinra	会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
What's that noise?!	キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
The hell is that!?	！？　何の音？
President Shinra	な、なんだコイツは！！
Wait, President!	では、失礼
President Shinra	待て、プレジデント！
I'm sure the data he'll extract from your dead bodies will be of great use to us in future experiments.	我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
Help, CLOUD!	君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
THIS is from SOLDIER?	助けて、CLOUD！
Yo, CLOUD! We've gotta do somethin' 'bout him!	これ、ソルジャーなの？
No way! It's just a machine.	おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
I don't care what it is!! I'm gonna bust him up!	まさか！　ただの機械さ
It's gonna blow! Let's go, TIFA!	なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
BARRET! Can't you do something?	もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
Not a damn thing.	BARRET！何とかならないの？
CLOUD! Please don't die! You can't die! There's still so much I want to tell you!	どうしようもねえな
I know, TIFA…	CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
Hey, you gonna be alright?	わかってる、TIFA
(Be strong)	おい、なんとかなりそうか？
(I don't know if I can hold on)	（つよがる）
…	（ダメかもしれない……）
…Alright. Sorry 'bout all this.	自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
Stop talkin' like this is the end!	……そうか。いろいろ悪かったな
OK, hold on!	これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
Don't go cryin' like a woman. There ain't nothin' I can do for ya. Ya gotta do it on your own.	じゃ、あとでな
BARRET…	情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
&#%^! Can't hold on much longer. BARRET, hurry!	BARRET……
…Techno-soldier?	くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！