…ding…	…ぶ…しい……
Huh?	あんっ？
The glare…	まぶしいね……
You'll be okay soon. You've been asleep a long time.	しばらくのしんぼうだ。ずっと眠ってたからな
I'm…hungry…	おなか……すいたね……
About him?	アイツのことをよ
…I'm scared.	…………こわいから
Don't worry. I don't know what happened to CLOUD either.	それなら安心してくれ。オレもCLOUDがどうなったのかはわからねえ
Guess I shouldn't tell you not to worry…	安心してくれってことはないか……
They don't know if he's alright either.	他のヤツらもよ無事かどうかさえわからねえんだ
Is he still…alive?	きっと……生きているよね
How long…was I asleep?	私……どれくらい眠ってた？
Let's see now… Must've been about 7 days.	え～と……あれから７日たってるはずだぜ
What about Sephiroth?	セフィロスは？
It ain't over yet. Remember that huge light, in the Northern Cave?	まだ復活はしていねえみたいだな。あの大きな光は覚えているか？北の大空洞の？
Well now the crater's surrounded by a huge light barrier.	あの後、クレーターは光の大きなバリアでつつまれちまった
Everyone knows Sephiroth sleeps in there protected by the barrier.	セフィロスはバリアに守られながらあの大穴で眠ってやがるって話だ
We can't do a damn thing about it. We just gotta wait till he wakes up.	オレたちには手も足も出せねえ。ただ目覚めの時を待つってだけさ
On top of that, some huge monster called Weapon's been on the rampage.	しかもよ、ウェポンとかいう巨大モンスターがあばれてやがる
…Weapon?	……ウェポン？
Remember that huge monster with Sephiroth, at the bottom of the crater?	クレーターの底でセフィロスのまわりにいたバケモノを覚えてるか？
Well it's up here now. They say it's some legendary monster from the past.	あれが地上に出てきたんだ。古代に生きていた伝説の巨獣だって話だぜ
Weapon…is protecting Sephiroth?	ウェポン……はセフィロスを守っているの？
Dunno. But he's been goin' around tearin' stuff up.	わからねえ。でも、とにかくそいつらが現れて世界を襲い始めた
Right now that Rufus is fightin' it. I hate to admit it, but he's got guts.	ルーファウスはそいつと戦ってるのさ。気にくわねえがたいした奴だよ
We shoulda been the ones to destroy it, but there ain't no time…	本当は俺たちが倒してえところだが時間がねえ……
Time…	時間……
… Hey! How about Meteor?	……そう！　メテオは？
Do we have to give up?	あきらめなくちゃならないのかな？
…Dunno.	……さあな
Rufus	ルーファウス
I thought CLOUD would show up to save you all…	おまえを助けるためにCLOUDがあらわれると思っていたが……
Professor Hojo wanted to check up on CLOUD, too.	宝条博士もCLOUDを調べたがっていてな
What are you going to do to CLOUD?	CLOUDをどうするつもり！
Rufus	ルーファウス
Sephiroth's alter ego…	セフィロスの分身……か
Rufus	ルーファウス
Meteor has been summoned… Essentially, it's all but over now.	メテオを呼んでしまった今となってはおはらいばこのようだな
Rufus	ルーファウス
So, there's no need for you now.	というわけで、おまえたちにももう用はない
Rufus	ルーファウス
No, maybe there is an important task for you…	いや、大切な仕事が残っている……かな
Heidegger	ハイデッカー
President! Preparations for the public execution are complete.	社長！処刑の準備がととのいました
Execution!?	処刑だぁ！？
Rufus	ルーファウス
You are to be executed for causing this situation.	おまえたちはこの事態を引き起こした者として処刑される
I take back the good things I said bout this damn jackass!	この野郎をチラッとでもほめたのは取り消すぜ
Rufus	ルーファウス
Well, enjoy your last moments together.	ま、最後のひとときを楽しむが良い
Heidegger	ハイデッカー
I'll tie your arms now.	腕をしばらせてもらおうか
Heidegger	ハイデッカー
Hey! Walk straight!	こら！　まっすぐ進め！
Scarlet	スカーレット
Is everyone here? These are the ones who brought this madness to the world!	みなさんお集まりになった？この者たちが世界をこんな混乱に落としめた張本人たちよ！
The hell are these people?	何だこいつらは？
Scarlet	スカーレット
We will be broadcasting your miserable deaths live on national television.	あなたたちのぶざまな死にざまをテレビで全国中継するのよ
Scarlet, why a public execution in this day and age?	スカーレットさん。なぜ今回はこのような公開処刑を？
Scarlet	スカーレット
With the chaos resulting from the Meteor reports, we desperately need to rally public support… it's better that we punish somebody, anybody.	メテオで混乱した民衆をまとめるには誰か一人、悪者をつくるのがベストなのよね
You make me sick…	悪趣味……
Scarlet	スカーレット
Ha, ha, ha, ha !	キャハハハハハ！
They'll never admit it, but everyone loves this stuff!	口には出さないけどみんな本当はこういうのが大好きなのよ！
Scarlet	スカーレット
We'll start with this girl.	さ、まずはこの娘からよ
If you've gotta do it…take me first!	やるんならまずオレからやれ！
Scarlet	スカーレット
Camera, this way! Make sure you get this, the audience just eats up tearful goodbyes!	ほらほら、カメラさん、こっち！こういうお涙ちょうだいしばいが最高にウケるのよね！
Scarlet	スカーレット
This is my special gas chamber. Take your time and enjoy a slow painful death.	私の特製ガスルームよ。じっくり時間をかけて思う存分苦しんでちょうだいね
“”	「」
Scarlet	スカーレット
Stuck up ^%$#&!!	なまいきね！！
What are you doing!?	何するのよ！
Scarlet	スカーレット
What'd you do? Hey! Open it!	どうしたの？こら！　あけなさい！
First you lock me in this weird place, and now you're telling me to come out? Make up your mind!	自分でこんな変な場所入れておいて今度は出てこいですって？勝手なこといわないでよ！
Scarlet	スカーレット
Don't make me pry it open!	こじあけてやるわ！
Gas!!	ガス！！
Gas!!	ガス！！
BARRET, help!!	BARRET助けて！！
Hold your breath! Hold on as long as you can!	息をとめてろ！少しでも長くガマンするんだ！
Come on! I can't hold on forever!	むちゃ言わないで！とめるって言っても限界があるわ！
Move your feet and arms, then use your	手足を動かし、頭を働かせて
head to get out of the chair.	何とかイスから脱出しろ
[MENU]…(Head)	△ボタン　…　【頭】
[SWITCH]…(R Arm)[OK]…(L Arm)	□ボタン　…　【右手】　　○ボタン　…　【左手】
[CANCEL]…(Legs)	×ボタン　…　【足】
Try different patterns.	ワンパターンではだめ
Try and combine two movements at once.	２つの行動を同時に組み合わせろ
Which button stops the gas?	ガスをとめるボタンは……？
Open it---	開いてぇぇぇーーーーー……
Scarlet	スカーレット
Well now, the show's about to begin. Ha, ha, ha !	さ、楽しいショウが始まるわよ。キャハハハハ！
Emergency! Emergency!	緊急警報！緊急警報！
Weapon's approaching! Attention all military personnel: take your positions!	ウェポン襲来！総員戦闘配備！
Oh no! It's Weapon!	うわぁ！ウェポンだ！
Run!	逃げろ！
Scarlet	スカーレット
Hey, hey, all of you!	ちょ、ちょっとあなたたち！
Scarlet	スカーレット
Damn! Why now?	ちっくしょう～こんないい時に！
How does it feel now, Scarlet?	スカーレットさん、今のお気持ちは？
Scarlet	スカーレット
Hmm, so you didn't run? I'm impressed. How do I feel? Right now…	おや、お前は逃げないでいたの？感心感心……なに？　気持ち？今の気持ちねえ……
Scarlet	スカーレット
Nngaaaaaahhhh!	ンガーーーッ！
Huh!? Sleeping gas?	なにっ？！　さいみんガス？
Weirdo!!	くせもの！！
I'm here to help!	助けに来ましたで
Why you… Ain't you part of Shinra?	どうしておまえが……神羅の人間だろ？
Let's just say I'm against capital punishment. Besides…I hate this broad. Come on, we gotta help TIFA.	死刑には反対なんです。この女も嫌いやし。さ、はよTIFAさん助けんと
I'll keep watch at the entrance.	入口、見張っときますから
It won't open!	あかないぜ、こりゃ！
#$*&!	クッソー！
The Gas Room's probably locked from a different room!	多分別の部屋からガスルームのとびらをロックしてるんだ！
Hmm, we gotta go with a different plan. Let's get out of this room first.	しゃあない、作戦チェンジですわ。いっぺんこの部屋から出ましょ
TIFA! I'll help you, I promise!	TIFA！かならず助けてやっからな！
Let's run to the airport!	エアポートまで走るで！
The airport?	エアポートだぁ？
Trust me, trust me.	ええから、ええから
Scarlet	スカーレット
…Fools… I've already pushed the switch…	……ばか……め……もうスイッチは……押しちゃったわよ……
You can't pass.	ここから先は立入禁止だ
Where you goin'? The airport's the other way.	どこいくねん？エアポートは逆やで
No! They locked this too!	しまった！ここのカギも閉められた！
Scarlet	スカーレット
Fools. Now, you can't save the girl.	おバカさんたちね。これでもう、この娘は助けられないわよ
Scarlet	スカーレット
Ha, ha, ha, ha !!	キャハハハハハハハ
Goddammit!!	チックしょーー！！
OK, OK time for Plan B. Let's run to the airport!	むむぅ～、またまた作戦チェンジですな。エアポートまで走るで！
Why the airport? An' leave TIFA there?	エアポートだぁ？TIFAを放っといて、なんでそんな所へ？
Trust me, trust me. We gotta take a chance.	ええから、ええからこないなったらイチかバチかや
Damn, man!	たいへんだぜ！
I know you're in a hurry! But, may have a word…	お急ぎのところすみません！ちょっとインタビューを……
Shu'up!! I'm in a hurry!	うるさい！！　オレは急いでるんだ！
Kiiiiin…	きぃぃーーーーーーーーん……
Don't make so much noise. It's me, ME! YUFFIE!	大きな声ださないでよ……アタシよ、アタシ！　YUFFIEよ！
The hell you doin' here!?	なんでこんなところに！？
I'll explain later! Now we gotta get to the airport!	説明はあと！さ、エアポートへ急いで！
Heidegger	ハイデッカー
It's Weapon.	ウェポンです
Rufus	ルーファウス
There's been so many attacks lately. Can we handle it?	最近やけに多いな。防げるか？
Heidegger	ハイデッカー
I believe so. Your orders?	なんとか。攻撃の許可は？
Rufus	ルーファウス
No need to ask.	聞くまでもない
Heidegger	ハイデッカー
We'll give it a shot from our big cannon.	じまんの大砲を一発くらわせます
Heidegger	ハイデッカー
Open cannon doors!! Activate cannon. Target: Weapon!!	全砲門ひらけ！！キャノン砲修正、目標ウェポン！！
The cannon…	キャノン砲……
Fire----!!!	発射ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！
Ready!	準備ととのいました！
Rufus	ルーファウス
Did we get 'em?	やったか？
Heidegger	ハイデッカー
Seems so…	おそらく……
Weapon approaching!	ウェポン接近！
Speed, 50 Knots!	速度５０ノット！
It's heading right toward us!	まっすぐこちらに向かってきます！
Heidegger	ハイデッカー
It can't be! We hit it dead on!	ばかな！　確かに命中したはず！
Rufus	ルーファウス
How about the cannon?	キャノン砲は？
Heidegger	ハイデッカー
It'll take time to reload.	準備に時間がかかります
Rufus	ルーファウス
Then use regular fire power in the meantime!	それまで通常兵器で時間をかせげ！
Heidegger	ハイデッカー
Yes sir! Open all artillery doors! Target: Weapon! Don't let it land!	は！　全砲門開け！目標ウェポン！　陸にあげるなよ！
Speed, 70 Knots!	速度７０ノット！
Weapon, closing in!!	ウェポン、なお接近中！！
Not good! It's attacking!	ダメです！衝突します！
Yo! You sure this is the right way? It's a dead end!	おい！　本当にこっちでいいのか？行き止まりだぞ！
Uh oh? Did I make a wrong turn?	あれぇ？道、まちごうたかな？
You damn cat! What the hell're we gonna do now? They all be comin' soon!	ばっかやろーーー！どうすんだい？もうすぐ大勢やってきちまうぜ！
Yo, better watch my back till the end…partner!	最後までもってくれよ……あいぼう！
Scarlet	スカーレット
Our little game of hide and seek ends here.	オニごっこはここまでよ
Scarlet	スカーレット
The execution may have been unsuccessful, but your death by falling and crashing into the water below might still be pretty exciting.	ガス処刑は無理だったけどここから落ちて水面にたたきつけられて死ぬってのもス・テ・キ、かもしれないわね
Scarlet	スカーレット
Stuck up to the end!	最後までなまいきね！
Scarlet	スカーレット
How can you!?	やったわね！
What!?	なによ！
Scarlet	スカーレット
You!!	こいつ！！
Pay back!!	お返し！！
Scarlet	スカーレット
That hurts!	いたいわね
Stop it!	やめてよ！
Scarlet	スカーレット
That's enough!	いいかげんにしなさい！
Same to you!!	そっちこそ！！
[OK]…Slap	○ボタン　和手うち
Quit slapping me! You old $*&^%!!! (Push [OK]!)	さっきからパンパンいたいのよ！この年増女！！！！（○ボタンを押せ！）
Scarlet	スカーレット
Take her away.	さ、連れていきなさい
Scarlet	スカーレット
God! I can't stand it!	キ～～～ッ！くやしい！
Scarlet	スカーレット
Why are you still standing there!? Catch her and take her away!	何をぼやぼやしているの？！つかまえて連れていきなさい！
Scarlet	スカーレット
Now it's time to pay up. Calm down or I'll drop you!	さあ、ねんぐのおさめどきよていこうすると本当に落とすからね
Scarlet	スカーレット
Kya, ha, ha, ha !	キャハハハハハハ！
Run…	はしれ……
Run to the end of the Cannon!!	砲の先に向かって走れ！！
Highwind	ハイウインド
You okay?	だいじょうぶか？
My cheeks hurt a bit.	ちょっとホッペタ痛いけどね
Forget it, what's all this about?	それより、これ、どういうこと？
Well, I'll catch the details later.	まぁ、くわしい話はあとで適当に聞いといてくださいな
In any case, the airship, Highwind, is now yours.	とにかく飛空艇ハイウインドはみなさんのモンですわ
Ha! Ha…urk!	ハァハァ……ウップ
Well…I'm glad you're safe.	ハァ……無事で良かったね
I'm going to stay up here a little longer.	アタシ……もすこし、ここにいるから
…Urk…I get sick on ships either in the air or water.	……ウップ……海でも空でも船はダメなんだよ、アタシ--
I wonder where you're taking me?	どこへ連れていってくれるのかな？
fship_4	ハイウインド
Highwind	てめえ、飛空艇が使えるんなら最初っから言えよな！
Dammit! Why didn't ya tell me you could fly an airship!?	オレはよ……TIFAともサヨナラかと思ったぜ
I thought… TIFA was gone for good.	すんませんな～でも、敵をあざむくにはなんとやら、ですわ
Sorry, but I had to do something to trick the enemy.	さ！　みなさん待ってますから！
Come on! Everyone is waiting!	みんな！？みんないるのね！
Everyone? Everyone's here?	おい！　CID！
Yo, CID!	準備ができしだい【コレル魔晄炉】へ出発だ！急げよ、リーダーさん！
When you're ready, we're headin' for the Corel Reactor. C'mon Leader-man, let's hurry.	CID……パシリ？
CID????	……ウップ…………負けないぞォ
…Urk… …I'm not down yet.	ハイウインド
Highwind	す、すいません！一度CID艇長とお話を！
Sorry!! Go speak to Captain CID!	TIFAさんごくろうさまです！
TIFA, thank you for a job well done!	CIDさんごくろうさまです！
CID, thank you for a job well done!	ごくろうさまです！手をはなせないので、このまま失礼します！
My hands are full, so I'll excuse myself here!	飛空艇操作
Fly Airship	雑談でも
Chew the fat	【決定ボタン】　　　前へ進む
[ASSIST] to move ahead	【キャンセルボタン】着陸
[CANCEL] to land	【メニューボタン】　ブリッジを呼ぶ
[MENU] to call the bridge	【方向キー　上】　　高度を下げる
[Directional button:up] lower altitude	【方向キー　下】　　高度を上げる
[Directional button:down]  raise altitude	【方向キー　左】　　左へ！
[Directional button:left]  move left	【方向キー　右】　　右へ！
[Directional button:right]  move right	【Ｌ１ボタン】　　　左へ！
[PAGEUP] arc Left	【Ｒ１ボタン】　　　右へ！
[PAGEDOWN] arc Right	【ＳＥＬＥＣＴ】　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
[ASSIST] toggle map	【ＳＴＡＲＴ】　　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
[START]  toggle map	だいたいこんなカンジになってますね。ビャーッと飛びたい時はブリッジのパイロットに話しかけて下さい
So things have come to this… When you want to take off, just tell the pilot on the bridge.	…………えっとえっと、えっと、何話そうかな
…Well… Um, what should I talk about?	あ、ボクたちの反乱の話をさせてください
Wanna hear why we rebelled?	聞かせて
Listen	聞きたくない
Don't care	ボクたちハイウインドのクルーは毎日毎日ハイデッカーにコキ使われていました
Working on the Highwind, we spent every day slaving under Heidegger.	あの人、社長にしかられるとすぐにクルーにやつあたりするんです
Whenever he got yelled at by the President, he'd immediately take it out on the crew.	ボクたちは、ず～っとガマンしてました。なぐられてもなぐられても
We put up with this all the time, even when he beat us.	あこがれのハイウインドのクルーになれたのにそんなことでやめるのは悔しいですからね
I mean, I finally made it on the crew of the famous Highwind, and there's no way I was going to quit over him.	そんなある日……たしか、７日前でしたよね。北の大空洞行きの任務の時です
Let's see, it must've been a week ago…it was my shift and we were heading towards the North Cave.	社長やスカーレット部長といっしょにみなさんが乗りこんできたわけです
Everyone, including the President and Scarlet, got on.	その中に伝説のパイロットCIDさんの姿が！
And with them, I saw CID, a legendary pilot!	CIDさんはなつかしそうに船内を見てまわってまして……
And he was looking around the inside of the ship looking really, y'know, nostalgic…	なんとボクたちにも声をかけて下さったんです
He even talked to us.	感激！　感激！　感激です。ウワサどおりの熱いハートの人でした
I couldn't believe it! I was so impressed! He was every bit as warm-hearted as we'd always heard.	CIDさんはハイウインドがあれば旅が楽になるとおっしゃりました
CID said that if he had the Highwind, things would be a lot easier.	なんと、星を救う旅だそうですね。ホント、感動しちゃいましたよ
And now here we are off to save the Planet. It's true. He really overwhelmed me.	それで、ボクたちは協力することにしたんです
And that's why we decided to help.	大空洞からジュノンに着いたときボクは火事だ火事だと騒ぎました
After the North Cave, we went to Junon, and I started screaming 'Fire! Fire!'	そのどさくさにまぎれてCIDさんとボクたちは船を神羅から盗んだんです
In the middle of all the commotion, we stole this ship from the Shinra.	これがボクたちの反乱の話です。……上司へのささやかな反乱ですけどね
That's how it happened. Just a minor mutiny against our leaders.	でも、BARRETさん、TIFAさんがハイデッカーにつかまってしまって……
But BARRET and you were captured by Heidegger…	７日間、救出のチャンスをうかがってついに実行に移しました
We waited seven days for a chance to rescue you guys before we finally could.	ですから、TIFAさん……作戦成功、お会いできてうれしいです！
So thanks to our successful mission, we were able to see you again.	長い話、聞いて下さってありがとうございました！
I hope I didn't bore you too much with that long story.	あれっ？　CIDさんってば忘れちゃったんですか？あ、ボクが覚えてるかどうかテストしたんですね！
Huh?  Don't you want to test my memory on how we met CID?	雑談なんてとんでもないです！ボク、ちゃんと仕事してますよ！
I'm not just shooting the breeze! I'm also working!	あ、そうそう。チョコぼうは使ってますか？
Oh, yeah, yeah. Are you using Chocobos?	チョコボをつんでどこかに運ぶだけなんですけどね
I mean, just loading them up and transporting them.	この戦いが終わったらみなさん、どうするんですかね
I wonder what everyone's going to do when this fight's over?	この船……ハイウインドはどうなってしまうんでしょうね……
I wonder what's gonna happen to the Highwind?	つぎ、どこ行くの？はやく行こう？
Where's the next stop? Can't you get there any quicker?	それでさ、アタシをパーティーにいれて船からおろしてよ、ね、CLOUD
CLOUD, put me in your party, so I can get off this ship.	チェッ……
Hmph!	どうしてこんな乗り物なんかあるんだよ……
I wonder why anyone would ever make an airship like this…	はぁ……はぁ……
Ugh…ugh…	なに？　どっかついた？
What? Are we there?	強いウータイのためとはいえアタシ、つらいよ
I know it's all for Wutai, But I can't take much more of this.	CLOUD……はぁ……うっぷ
CLOUD…urp…ugh.	アタシ、考えたんだけどさ……フゥ……どうしてマテリアには魔法とか戦いの知識ばっかりなんだろうってさ
You know, I was thinking…phew… Why does Materia always have something to do with battles or magic?	きっと、古代種ってのは戦ってばかりいたんだよ、きっと
I bet the Ancients must've always been fighting.	大変……ウップ……だったんだろね
It must've been…ugh…terrible…	CLOUD……につまってんの？
Are you waiting for CLOUD?	空なんか……飛んでるからダメなんだよ
He's flying right now, so you can't get him.	あ、今、アタシを潜水監に押しこもうって思った？
Were you going to force me into the submarine right now?	それはヤメテ！行くんなら、アタシ、つれてかないで
Quit it! If you want to go, then just leave me behind.	……うう。何言ってるんだ、アタシ……
…ooooooh. What're you talking about? I…	パイロット……どんなやつ？
What's the pilot like?	ゆらさないでくれたらあとでYUFFIEちゃんがサインしたげるって伝えて……
Tell him YUFFIE says if he pilots the plane smoothly, I'll give him my autograph…	ミッドガル……行くの？
Headed for…Midgar?	あ、アタシ、どこでもいい。早くおろして
Uh, a, anywhere's fine…I don't care. Just hurry up and land this thing.	CLOUD……この書類にサインして
CLOUD…sign this.	なんだ？
What is it?	戦いが終わったら、マテリアはぜ～んぶ、YUFFIEさんのものです
It's a contract that says when the war is over, all the Materia will belong to me.	そう書いてある書類。よく読んで、サイン、たのむよ
It's all in there. Read it carefully and then sign it, all right?	……だめだ。書類は読まない
Forget it, I'm not even gonna read it.	字を読むと気分が悪くなる。船酔いがひどくなるからな
Whenever I read, I get airsick.	はぅ……
Oh yeah?	それ、よくわかるから何も言えないよ……
I'm the same way, so I can't say too much.	クソッ……作戦失敗。あとでRED XIII、からかって……ウサばらし、しちゃお
Damn! My plan failed. Let's pick on RED XIII later to let off steam.	はぅ……
Huh?	あんたにはわかんないだろ？この船酔い……乗り物酔いのつらさ……
How would you even know? You don't know how tough it is…getting sick on boats and rides…	たのむから……ほっといて
So, please…just leave me alone.	……よくわかるよ、YUFFIE。俺の乗り物酔いもスジガネ入りだ
I really do understand, YUFFIE. When I get sick on a flight, it's a real killer.	自分がソルジャーだと思っていた時はすっかり忘れていたけどな
When I was in SOLDIER, I completely forgot about my motion sickness.	おろ～……
Oh…	ね、なんとか酔わない方法ってないのかな？
Isn't there any way to prevent this?	俺の研究によると……
Well, according to my research…	まず、緊張していると酔わないな
First off, if you're nervous a lot, you won't get sick.	しかし、常に緊張しているわけにもいかない
But you can't always be nervous.	こういう広い場所がある乗り物では動き回るのが良い方法だ
With this much space, your best bet is to move around while you're riding.	その場で身体を動かすのもいいだろうな
It also might be a good idea to stretch sometimes, too.	でも、兵士はトラックでの移動が多かったからな
But in SOLDIER, we spent a lot of time in trucks.	あれは最悪だった……
That sucked!	ああ、それから絶対に乗り物の中でしてはいけないことがある
And there's one thing you mustn't do when riding.	それは……
And that is…	字を読むこと！
Read!	字を読むこと！
Read!	まあ、一度酔ってしまったら何をやってもどうしようもない……
Once you get sick, there's nothing anyone can do.	つらいところだよな……
I know it's tough…	あ、でも仲間がいるからちょっとだけ、元気でたよ
…So you’re a little better off than me.	気分は……はぅ……だけどね
But I don't feel…well.	ハイウインド
Highwind	良いチョコボですね～
That's a good Chocobo.	さびしいです……チョコボのせてください……
I'm bored… I want to ride a Chocobo.	どうやって？
How do I?	そのうちに
Later	はぁ……
Whew…	はい、それはですね自分で育てたチョコボにのったままハイウインドにのりこむんです
Listen…you gotta ride in on a Chocobo you've raised yourself.	そうすれば、このチョコぼうにチョコボが入ってくるんです。はい、世話は私におまかせください
Then, if you bring your Chocobo to this stable, you can let it rest here.	え？　チョコボの育て方？う～ん、それは私もよく知りません
I'll take care of it for you.	チョコボ育てのことならミッドガル近くの【グリン＆グリングリン牧場】で話を聞けばＯＫだと思いますよ
What? How do you raise a Chocobo? Can't say I know much about that.	とりあえずワールドマップへ
If you want to know about raising Chocobo, there's a Chocobo ranch near Midgar. You should ask them.	いくです
Anyhow,	いかないです
I'm going to the World Map	ハイウインド
I'm not goin'	ようこそ、オレ様の飛空艇ハイウインドへ！
Highwind	どうしたい！もちっと感激しろい！
Welcome to my airship-the Highwind!	CID……
What's wrong!? You should be more excited than that!	おう……
CID…	メンバー……足りないね
Yeah…	CLOUDがいないとダメかい？
Not enough crew.	オイラたちだけじゃ星を救えないのかな？
Do you think we aren't strong enough without CLOUD?	メテオがせまってきてウェポンが暴れていて……
Do you think we can't save the Planet alone?	そんな時に何をすればいいのかなんて私にはわからない……
Meteor is coming, and Weapon is on the rampage…	もう、わからない……
At a time like this, I don't know what I'm supposed to do.	何言ってんだ、TIFA！いっしょに考えようぜ！
No idea at all…	オレたちが乗っちまった列車は途中下車はできねえぜ！
Get a hold of yourself, TIFA! C'mon, let's think about this!	……CLOUDがいれば全部解決するような気がする
No way we can get offa this train we're on!	CLOUDがね……
If only CLOUD was here, everything would be fine.	いつもそうしていたみたいにちょっと気取ったポーズで言ってくれるの
CLOUD would…	だいじょうぶだよ、TIFAって
…stand that cocky little way he did, and tell us what to do.	TIFA！　いつからそんなに弱い女になったんだよ！
He'd say, 'Everything's under control, TIFA.'	ゴメン、BARRET
TIFA! When'd you become such a wimp!	私もちょっとびっくり。がっかりだね
I'm sorry, BARRET.	それにTIFA……オイラたちがCLOUDだと思ってたのは……
I'm so depressed, I'm surprised at myself.	……わかってる
And TIFA…the reason why we all thought it was CLOUD was because…	だから確かめたいの。もう一度会いたいの
I know.	オレ様はアイツのことはキライじゃなかったぜ
That's why I want to make sure. That's why I have to see him again.	変なヤツだったけどな
I want you to know I didn't dislike him.	カッコつけてるかと思えば間の抜けたこともする
I gotta admit he was a strange dude.	やたら物知りなヤツだと思えばあたりまえのことも知らない
Just when you thought he was cool, he'd do some damn fool thing.	動き方も話し方もなんかチグハグなんだよな
Then when you thought he was smart, he'd show how stupid he was.	今にして思えばああ、なるほどってやつだけどよ
Everything about him from his movements to his speech were kinda odd.	ま、生きてりゃそのうち会えるさ。元気だせ、ネエちゃん
Knowin' what I do now, I can see why he was that way.	……会えるよね
Well, as long as you stay alive, you just might see him again someday. So cheer up, sis.	ツンツン頭のい場所さえわかればこのハイウインドでひとっ飛びよ
…I'll be able to see him someday.	……もしかしたら
If we can find out where he is, the Highwind'll get us there in no time.	北のクレーターの奥底で地面がくずれてCLOUDはそのまま……
Maybe…	さらに地中の奥深く……
CLOUD is still stuck deep in the North Crater, where the ground cracked and swallowed him up…	地中の奥深く……ライフストリーム？
Buried in the depths of the underground…	そのライフストリームが海底スレスレを通っていてときどき地上に吹き出す
Deep within the earth…are you talking about the Lifestream?	そんな場所があるって話を聞いたことがあるんだ
The Lifestream sometimes gushes out from cracks in the ocean floor to the surface.	もし、もし、もしかしたらCLOUDも……
I heard about such a place.	見習いパイロット（ＬＶ３）
Maybe, just maybe CLOUD's…	あわわわわ！話しかけないでくださいっ！
Pilot in training (LV3)	しっかりしろい！
Yaaaaahh! Don't talk to me right now!	見習いパイロット（ＬＶ３）
Get a hold of yourself!	あわわわわ！CID艇長～！
Pilot in training (LV3)	ネエちゃん、すまねえがオレ様はコイツに着陸の仕方をしこまなくちゃなんねえんだ
Waaaaah! Captain CID!	な～に、すぐに終わっからよ
TIFA, sorry, but I've gotta show this moron how to land the ship.	そうだ、ネエちゃん
Don't worry, it'll be done in a minute.	ま、目的はなんにせよ準備が必要だろ？
Oh, and TIFA…	ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋でちょこっと準備してこいよ
No matter what your goal is, you've got to be prepared.	ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋にいろいろ用意してあっからよちょこっと準備してこいよ
Go to the Operation room and get ready.	おっし！ガーッと飛びたいときはよこいつに指示してやってくれ
I put a lot of things for you in the Operation room, so go get ready.	見習いパイロット（ＬＶ４）
OK! You just signal when you're ready to fly full speed.	あわわわ！　いくですか？ いく いかない 見習いパイロット（ＬＶ４）
Pilot in training (LV4)	あわわわ！　いくで～す！
Eagggghh! Are we going?	ま、人生いろいろだ～なぁ
We're going	さ～て、どうするよっ！オレたちに出来ることはなんだ？
We're staying put	ん～っ？なんかねえのか？
Pilot in training (LV4)	Cloudの回復を待つなんてのはナシにしてくれよな
Eagggggh! We're off!	あの～、情報あるんですけど
Well, it takes all kinds.	おう！　逆スパイか？
What're we gonna do now! What can WE do?	はぁ……もう、開きなおりましたわ
Huh? Ain't there nothin' we can do?	ガハハハとキャハハのふたりがなんや、やらかすようです
An' don' go tellin' us to wait for CLOUD to get better.	盗み聞きでも、しましょか
Oh, I've got some news.	会議室
Yeah, what!? That you a spy?	ルーファウス
Yeah… I've already told you I was.	さて……我々はふたつの課題を抱えている
Both Gya ha ha and Kya ha ha are up to something.	１　メテオの破壊２　北の大空洞のバリアを取り除きセフィロスを倒す　　　　　　
Wanna eavesdrop?	何か作戦は？
Conference Room	ルーファウス
Rufus	ほう……
Now then… We're faced with two issues.	ルーファウス
1 Destroy Meteor. 2 Remove the barrier around North Cave and defeat Sephiroth.	メテオにぶつける？我々の技術で可能なのか？
Any ideas?	ガハハハハハ！すでに最初の課題はクリアも同然！
Rufus	メテオはまもなくコッパミジンですな！
What?	そのための作戦はすでに実行に移しておるのです。それは各地のヒュージマテリアの回収なのです
Rufus	ガハハハハハ！
You're going to ram Meteor?	ハイデッカー
Do you think we have the technology to do it?	すでにニブルヘイムは回収終了。残るはコレルとコンドルフォート
Heidegger	コレルにはすでに軍隊を向かわせております
Gya haah hah hah! The first problem's already solved!	スカーレット
Meteor will soon be smashed to bits!	ヒュージマテリアは魔晄炉内で圧縮されて生成される高度に集積された特別なマテリア
The plan is already in motion. We are collecting Huge Materia from each region.	そこから引き出されるエネルギーは通常のマテリアの３３０超倍！
Gyaa haa ha ha!	キャハハハ！すごいでしょ！
Heidegger	そのヒュージマテリアを一同に集めてメテオにぶつけるの
We've already collected Materia from Nibelheim.	そりゃあもう大爆発！！メテオなんか文字どおり打ちくだいちゃうってわけよ
All that's left are Corel and Fort Condor.	スカーレット
I've already dispatched troops to Corel.	それはご心配なく！
Scarlet	それよりも、まずは各地のヒュージマテリアを回収すること
Huge Materia is a high-density, special type of Materia made through a special compression process in Mako reactors.	……それでここへ来たんです。CLOUD……CLOUDは……
The energy extracted from it is 330 times the strength of normal Materia.	ブーゲンハーゲン
Kya, ha, ha! How about that!?	……そうか。CLOUDが……
We will gather all the Huge Materia together and ram it into Meteor.	たしかにライフストリームが集まっている場所は世界にいくつかある
That will cause a huge explosion, reducing Meteor literally to bits!!	ただそのほとんどははるか地の底で、とても人間の手のとどく場所ではないんじゃ
Scarlet	ただひとつ例外は……ずーっと　【南の海にうかぶ島】　が……あるとかないとか……
First things first!	なんて言ったかの。もう何年もここから出とらんから……ダメじゃ、思いだせん
Right now, we've got to collect Huge Materia from each area.	ブーゲンハーゲン
That's why we're here… CLOUD… CLOUD has…	ずーっと　【南の海】　にライフストリームの集まる島があるとかないとか……
Bugenhagen	しかしの……もしそこでCLOUDが見つかったとしても……
I see… CLOUD has…	ライフストリームはいわば精神エネルギーのかたまり
It's true that there are several places on the planet where the Lifestream is gathered.	言いにくいことじゃがひとりの人間の精神がそのすさまじい流れにたえられるとは、とても……
But most of those places are below the surface where humans cannot reach them.	ブーゲンハーゲン
There's only one place An island in the Southern Sea… 	ナナキとあんたたちの話をきいておると、わしまで若くなったような気がするよ
What did you say? I haven't left here in years… No good. I can't remember.	ホーホーホウ。こんな時にヒニクなことじゃが、な
Bugenhagen	undefined
In the Southern Seas I think there was an island where the Lifestream is.	undefined
But even if you find CLOUD there…	undefined
The Lifestream is a mass of spiritual energy,	undefined
and one person alone couldn't stand against such an incredible spiritual current…	undefined
Bugenhagen	undefined
Listening to you and Nanaki speak has made me feel young again.	undefined
Ho Ho Hoooo. Might sound a little sarcastic.	undefined