Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho Hoooo. If you ever are in need of my wisdom, you are always welcome here.	ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
Yeah, that's why we came.	ああ、だから来たんだ
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
What to do? Have you lost your way? When that happens, we each have to take a good long look at ourselves.	どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ
There's always something in the deepest reaches of our hearts. Something buried, or something forgotten.	何か忘れているものが……何か心の奥にひっかかっているものがあるはずじゃ
Remember it… Whatever that is, must certainly be what you are all looking for…	それを思いだせ……きっとそれがあんたたちのさがしているものじゃ……
That's easy enough to say… But, I can't remember a thing.	そんなこと言われても……思いだせない
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
It must be there. Look harder!	きっとあるはずじゃ。よく心を見ろ！
This ain't no good with just us! CLOUD, we gotta get some others in here.	だめだ、オレたちだけじゃ！CLOUD、他の連中にも来てもらおうぜ
…no good. CLOUD, let's have the others come.	……ダメ。ねえCLOUD。みんなにも来てもらいましょう
nghh…no good. We alone cannot do it. We need to have the others here.	ん～……ダメだ。オイラたちだけじゃ。みんなにも来てもらおうよ
Ahh, no good. CLOUD you call the others in here too!	あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ
You expect me to do that? Let the others do it!	そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！
How about it, CLOUD? Shouldn't we have the others come?	CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？
I don't know, CLOUD. I think we should have everyone here.	どうかなCLOUD。ここは全員に来てもらったほうがいいと思うが……
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Do you see it? What is it that you are searching for?	どうじゃ、さがしものは見えてきたかの？
Nope. Not a thing. Naw. Can't come up with a thing.	いやぁ～、サッパリですわ
Me either! I don't get any of this!	アタシも！　ぜんぜんわかんない！
I remember AERIS a lot.	俺は……AERISのことを思いだしてた
No…not that. You haven't remembered. You haven't forgotten. That's not it…	いや……そうじゃない。思いだしたんじゃない。忘れていたんじゃない。そんなのじゃなくて……
How would you say… AERIS was right there all along. Right by our side.	なんていうか……AERISは、そこにいたんだ。いつも、俺たちのそばに
She was so close, we couldn't see her. What AERIS did… The words she left behind…	あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……
That reminds me… I was the same.	そう言えば……私も……そうだった
…as was I.	……オイラも
Me too…	オレもさ……
She said she was the only one who could stop Sephiroth's Meteor.	セフィロスのメテオを止めることができるのは自分だけだと言っていた
But AERIS is gone.	……でも、AERISはもういない
Is it impossible for us to carry on… what AERIS tried to accomplish?	AERISがやろうとしたこと……オイラたちには無理なのかな？
We ain't no Ancients, if that's what ya mean.	オレたちゃ古代種じゃねえからな
What? Did that girl go off to that place?	だいたい、何だってあのネエちゃんはあんな場所へ行ったんだ？
That's it!!	そうだ！！
What's it?	な、なんでい
Of course, CID!	そうなんだ、CID
We don't know about it.	俺たちはそんなことも知らないんだ
What did AERIS know?	AERISは何をしていたんだ？
Why did she face Sephiroth without running away?	なぜ逃げもせずにセフィロスに……
I see… She returned there once again, correct?	そうか……あの場所にもう一度、だね？
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Hmmm. Perhaps I'll have you take me there.	ホーホウホウ。わしも乗せていってもらおうかのう
You're going too?	じじ、じっちゃんも！？
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
What's so surprising about that?	なにもそんなに驚かんでもいいじゃろ……
Even I like to get out from time to time and see the outside world. I wonder what did it? I haven't felt like this in ages.	わしだってたまには外の世界に出てみたいんじゃ。なぜかのう、こんな気持ちになったのはひさしぶりじゃ……
It must be the planet. The planet is calling you!	きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！
Yeah, hoo boy, the planet calling…alright.	ヘッ、星が呼んでるねえ
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho Hoooo. Then let's go.	ホーホーホウ。さあ、行こうかの
Oh yeah, Bugenhagen. I have one more thing I want to ask you.	そうだ、ブーゲンハーゲン。もうひとつ、頼みがある
We're carrying around Huge Materia. This is pretty delicate stuff and we would like to keep it in a safe place…	俺たちの手元にヒュージマテリアってのがあるんだ。デリケートなものだからどこか静かな場所に……
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho Hoooo. Then we'll put it upstairs. Now, shall we be on our way?	ホーホーホウ。それなら、この上がいいじゃろ。どれ、さっそく行ってみるか
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
I'll teach you how to work the machine. Watch carefully now. You just pull here…	キカイの動かし方を教えるからようく見ておくんじゃぞ。ここを、こうすると……
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
You are using Shinra Materia, as a weapon?	神羅はマテリアを武器として使おうとしているのか？
Materia is highly dense spiritual energy. A shred of the Planet's life. It should not be used as a weapon.	マテリアは高密度な精神エネルギー。星のいのちのかけらじゃ。武器になどするものではない
We must stop using it… or the Planet will be weakened.	なんとかやめさせなければ……ただでさえ星が弱っているのに……
Observatory	天文台
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho Hoooo. Is this what you call Huge Materia?	ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……
This is really rare Materia, indeed.	これはまためずらしいマテリアじゃの
Materia this rare is certain to have a special consciousness enclosed in it.	これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho Hoooo. Good. Now let's leave.	ホーホーホウ。よしよし。それじゃ出発するとしよう
Do you remember how to use the machine down below? If you ever want to see Materia, come here anytime.	下のキカイの使いかたはおぼえたな？マテリアが見たくなったらまたいつでも来るといい
The Huge Materia emitted a quiet glow.	ヒュージマテリアは 静かな輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a gentle glow.	ヒュージマテリアは やさしい輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a fiery glow.	ヒュージマテリアは 燃えるような輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a cold glow.	ヒュージマテリアは冷たい輝きをはなっている……
The color…is the same as command Materia.	この色……コマンドマテリアと同じ色だ……
The color…is the same as magic Materia.	この色……まほうマテリアと同じ色だ……
The color…is the same as summoned Materia.	この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……
Is that… Bahamut…?	今のは……バハムート……？
Command Materia Blend	【コマンドマテリアゆうごう】
Magic Materia Blend	【まほうマテリアゆうごう】
Summoned Materia Blend	【しょうかんマテリアゆうごう】
Maximum level command Materia blends with Steal Sense  Throw Morph   Deathblow   Manipulate Mime	ＭＡＸレベルのコマンドマテリア【ぬすむ】【みやぶる】【なげる】【へんか】【ひっさつ】【あやつる】【ものまね】をゆうごうします。
Maximum level Materia has been lost.	ＭＡＸレベルのコマンドマテリアはうしなわれ、
Received one "Master Command" Materia!	【マスターコマンド】のマテリアをひとつ、手にいれます。
Perform Materia Blend?	【マテリアゆうごう】をおこないますか？
Yes	はい
No	いいえ
All maximum level magic Materia will be blended.	すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。
Maximum level Magic Materia has been lost.	ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、
Received one Master Magic Materia!	【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。
All maximum level summoned Materia will be blended.	すべてのＭＡＸレベルのしょうかんマテリアをゆうごうします。
Maximum level summoned magic has been lost.	ＭＡＸレベルのしょうかんマテリアはうしなわれ、
Received one Master Summon Materia!	【マスターしょうかん】のマテリアをひとつ、手にいれます。
Bahamut, Neo Bahamut Materia glows brightly.	マテリア【バハムート】マテリア【バハムート改】がまぶしく輝きだす……
Received "Master Command" Materia!	マスターコマンドのマテリアを手にいれた！
Received "Master Magic" Materia!	マスターまほうのマテリアを手にいれた！
Received "Master Summon" Materia!	マスターしょうかんのマテリアを手にいれた！
Received "Bahamut ZERO" Materia!	バハムート零式のマテリアを手にいれた！
Huge Materia…	ヒュージマテリア……
It is glowing strangely…	たしかに不思議なかがやきだ……
Get closer…	もっと近くで……
Leave it alone	そっとしておくか
Go back down	下にもどろう
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Hmm, hmm, hmm!	ホーホーホウ……
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Smells like machinery.	機械のニオイじゃな
Just be patient, old man.	少しの間、ガマンしてよじっちゃん
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
I love this smell.	ワシはこのニオイが好きじゃ
Of course, I also love the smell of nature, too…	もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Hmm? The deck's up there?	ん？　上は甲板かな？
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Then I'll be on the deck just passing the time.	では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか
I can feel the workings of the Planet in the smell of the wind. I also feel the greatness of Man's wisdom and the knowledge in the smell of machinery…	風のニオイに星のいとなみを感じ機械のニオイに人間の知恵と知識の素晴らしさを感じる……
Well, bye for now.	ホーホーホウ、じゃな
Gramps… Sometimes I don't know what he's talking about.	じっちゃん……時々、よくわからないんだ
I know you're all dyin' to talk to a babe like me!	かわいいYUFFIEちゃんに話しかけたい気持ちはわかるけどさ
But just leave me alone. This ship makes me…urk…!!	悪いんだけど、ほっといて。アタシはね、船は……ウップ！
I wonder where you're taking me?	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーホーホウ。どこへ連れていってくれるのかな？
Traveling is wonderful, isn't it?	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーホーホウ。旅はいいものじゃのう……
This is…	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ここは……
Yes…exactly…	ブーゲンハーゲン
Are you getting something?	おお……たしかに……
Bugenhagen	何かわかりそうなのか？
…Give me a moment.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	……ちと時間をくれんか？
The knowledge of the Ancients swirling around here is telling me one thing.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	この部屋にうずまいている古代種の意識はたったひとつのことをうったえているのじゃ
The Planet's in a crisis…	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	星の危機……
A crisis beyond human power or endless time.	ブーゲンハーゲン
It says, when the time comes, we must search for 'Holy'.	もう人の力でも終わりのない時間の力でもどうしようもないほどの星の危機
Holy?	そんな時がおとずれたらホーリーを求めよ、とな
Bugenhagen	ホーリー？
Holy…the ultimate White Magic. Magic that might stand against Meteor. Perhaps our last hope to save the Planet from Meteor.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	究極の白魔法ホーリー……メテオと対をなす魔法じゃ。メテオから星を救い出す最後の望み
If a soul seeking Holy reaches the Planet, it will appear.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーリーを求める心が星にとどけば、それは現れる
Ho Ho Hooo.	ブーゲンハーゲン
Meteor, Weapon, everything will disappear.	ホーホーホウ
Bugenhagen	メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう
Perhaps, even ourselves.	ブーゲンハーゲン
Even us!?	もしかしたら、わしらもな
Bugenhagen	俺たちも！？
It is up to the Planet to decide.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	それは星が決めることじゃ
What is best for the Planet. What is bad for the Planet.	ブーゲンハーゲン
All that is bad will disappear. That is all.	星にとって何が良いのか。星にとって何が悪いのか
Bugenhagen	悪しきものは消えて無くなる。それだけのことじゃ
Ho Ho Hooo.	ブーゲンハーゲン
I wonder which we humans are?	ホーホーホウ
Search for Holy… How do we do it?	わしら人間は、どっちかのう
Bugenhagen	ホーリーを求める……それはどうやるんだ？
Speak to the Planet.	ブーゲンハーゲン
Get the White Materia… This will bond the Planet to humans.	星に語りかけるのじゃ
Then speak to the Planet.	白マテリアを身につけ……これが星と人をつなぐのじゃな
If our wish reaches the Planet, the White Materia will begin to glow a pale green.	そして星に語りかけるのじゃ
…This is the end.	ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ
AERIS had the White Materia…	……終わりだ
But when AERIS died, it fell from the altar…	白マテリアはAERISが持っていた……
That's why…this is the end.	でも……AERISが死んでしまった時に祭壇から落ちて……
Bugenhagen	だから……終わりだ
Ho Ho Hooo!	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーホーホウ！
Ho Ho Hooo!	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーホーホウ！
Ho Ho Hooo!	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	ホーホーホウ！
Look at this!	ブーゲンハーゲン
!?	これを見るのじゃ！
Bugenhagen	！？
Ho Ho Hooo… the key…	ブーゲンハーゲン
It is written about the key here…	ホーホーホウ……カギか……
Bugenhagen	カギのことならここにかいてあるようじゃ……
Ancients' writing.	ブーゲンハーゲン
Can you read it?	古代文字じゃ
Damn, dude, you're really somethin'	読めるのか？
You're really something, Bugenhagen!!	さすがだな
Wow, grandpa!	さすが、ブーゲンハーゲンさん！！
Wow!	すごいなじっちゃん！
Way to go, gramps! You're not just another old coot!	すごいですなぁ
I never expected to find a person who could read and understand this difficult writing nowadays.	やるなジジイ！だてに歳くってねえぜ！
Really?	この難解な文字を解読できる者が今の時代にいるとはな
Bugenhagen	ほんと？
It's all Greek to me!!	ブーゲンハーゲン
This's no time for jokes…	まったく読めん！！
Bugenhagen	こんな時に冗談は……
I'm not an Ancient. I can't read this thing!	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！
I may be old, but my eyes aren't completely bad yet. Look closely below the writing.	ブーゲンハーゲン
There's something written in chalk… …(even sunlight can't reach)…(Key)	でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい
Bugenhagen	チョークでメモがかきなぐってある…………【日の光もとどかぬ】……【カギ】
It was probably written by a scientist who's been here… He probably used all his energy to make out these two words.	ブーゲンハーゲン
So this note points to where the key is?	きっとここを発見した学者が解読を試みたあとじゃ……たった二つの単語を解読して力つきたのじゃろう
Key…? To what?	そのメモはカギのある場所をしめしているんだな？
Bugenhagen	カギ……？何のための？
I don't know… But, it probably has something to do with our riddle.	ブーゲンハーゲン
The riddle…then it must have something to do with AERIS.	わからん……しかし、きっとここの謎を解くための何かなんじゃろう
There's a note written in chalk… …(key)…(in the Music Box)	謎……それはやはりAERISに関係したことかもしれんのう
What does it mean?	チョークでメモがかきなぐってある…………【カギを】……【オルゴールに】
Bugenhagen	どういうことなんだ？
That Music Box over there. We'll put the key in it.	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ
Probably…	ブーゲンハーゲン
Use these words as clues and go find the key.	たぶん……
I'll continue to figure out the Ancients' writing.	さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい
A place (Even sunlight won't reach) is where the (key) is, right?	ワシはここで古代文字の解読を続けよう
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】があるんだな？
When you find the key, or when you can't go any further, come back here.	ブーゲンハーゲン
Maybe I'll understand more from the writing and get some new information for you.	カギが見つかった時、あるいはどうしてもいきづまった時にはここにもどってこい
Bugenhagen	解読がすすみ新しい事実が判明しているかもしれんからのう
Remember, a place (even sunlight can't reach) is where the (key) is…	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】がある……忘れるんじゃないぞ
(even sunlight can't reach)… Hmm…if we're above ground, the sunlight reaches everywhere… Then it's probably not above ground…	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】……うーん……地上にいるかぎりは日の光はどこにでもとどくのに……地上じゃない？？
A place where sunlight doesn't reach… Right, it must be underwater!	ブーゲンハーゲン
Underwater? There's…no way… We need a submarine…	日の光がとどかない所……そうか、海のそこか！
Wait. Submarine…I think there's one at Junon Port.	海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……
Bugenhagen	待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……
Oh! You've found it!	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	おお！　見つけたか！
I'll go use the key. You all wait here.	ブーゲンハーゲン
And watch closely what happens.	わしがカギをさしてこよう。おまえたちはここにいるんじゃ
Bugenhagen	そして何が起こるのかをしかと見ておくんじゃ
Now, go inside. Hope may be inside… Or…	ブーゲンハーゲン
Bugenhagen	さあ、中にはいるのじゃ。そこにあるのは希望か……それとも……
This was just a screen to project an image!	ブーゲンハーゲン
Look! Look at the image projected on the screen of the water!	ここはイメージを投影するスクリーンだったのじゃ！
…It's glowing.	見てみい！水のスクリーンにうつったイメージを！
Bugenhagen	……輝いている
Ho Ho Hooo!! It's pale green!!	ブーゲンハーゲン
…AERIS. AERIS has already prayed for Holy.	ホーホーホウ！！あわ～いグリーンじゃ！！
…After I gave up the Black Materia to Sephiroth… AERIS's words came into my dreams…	……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ
She said, she was the only one who could stop Sephiroth… And to do that, there was a secret here…	……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……
That was Holy… That's why, she had the White Materia. AERIS knew about here… and what she had to do.	セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ
AERIS has left us great hope. But, it cost her life… her future…	それがホーリー……自分が持っている白マテリアの意味。白マテリアを自分が持っている意味。自分がすべきこと……AERISはここで知った
I'm sorry…AERIS. I should have figured this out sooner.	AERISは俺たちに大きな希望を残してくれた。けれども、それはAERISの命……AERIS自身の未来とひきかえに……
…You left without saying a word… It was all so sudden, I couldn't think…	ごめんよ……AERIS。もっと早く気づいてあげられなくて
That's why it took so long for me to find out… But, AERIS…I understand now.	……一言も言葉をかわすことなく俺たちの前からいなくなってしまったから……突然だったから、俺は何も考えられなくて……
AERIS… I'll do the rest.	だから気づくのが遅れてしまった……でも、AERIS……俺、わかったよ
You mean, WE…	AERIS……あとは俺がなんとかする
That's 'WE'!	俺・た・ち・でしょ……
WE'LL take care of it.	俺・た・ち・っていえよ！
You &^$#%^! It's WE! WE!	俺・た・ち・だよ
It's WE! Isn't it WE?	クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！
I? …you mean WE.	俺やのうて俺・た・ち・やろ？
Not I, dorkus! WE!	俺？……俺・た・ち・じゃないのか？
What AERIS left us… We shouldn't waste.	俺じゃないでしょ！俺・た・ち！
The thing  AERIS left for us… We gotta take care of it.	AERISが私たちに残していってくれたもの……むだにしちゃ、いけないね
We can't waste what AERIS left for us.	AERISがオレたちに残してくれたもの……むだにはできねえぜ
The flower girl gave us a big chance… It'd be sad if we didn't finish it!	AERISが残してくれたもの……むだにしちゃいけないよね
What AERIS left us… We mustn't let go to waste…	あの花売りのねえちゃんが置いてったでっけえプレゼント……ふうをといてやんねぇと悲しむぜい！
The hope she left us… We must make stronger…	AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン
We've gotta take a chance on the hope she left us!	大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……
Thank you…AERIS.	せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！
AERIS's voice has already reached the Planet. Just look at the glow of the White Materia.	ありがとう……AERIS
But…how about Holy? How come Holy isn't moving?	AERISの声は星にとどいていた。それは白マテリアのかがやきを見てもあきらかだ……
Why?	でも……ホーリーは？どうしてホーリーは動き出さない？
Bugenhagen	なぜだ？
Something's getting in its way.	ブーゲンハーゲン
…Him…	邪魔しとるもんがいるんじゃよ
He's the only one that could do it.	…………あいつか……
…Sephiroth. Where are you?	あいつしか考えられないな
H…Hey!	……セフィロス。どこにいるんだ？
What the?	ちょ、ちょっと！
…whisper…whisper… (sorry I was a little surprised).	なんだ？
What happened?	ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）
You remember when the Junon Cannon disappeared? Actually, Rufus moved it.	どうした？
You remember when the Junon Cannon disappeared? Actually, Rufus moved it.	ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
Moved it? That big thing? Where? Why?	ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
Rufus wants to destroy Sephiroth with it.	運んだって？　あんなデカイものを……？どこに……？　なぜ？
That cannon operates on Huge Materia. But the Huge Materia has already been used in the Rocket Plan.	ルーファウスはあれでセフィロスを倒すつもりなんですわ
So since the cannon's useless right now, he decided to move it.	あの大砲はヒュージマテリアの力で動いてます。でもヒュージマテリアはロケット作戦でつこてしもたから
To a place where Materia… no, where Mako is gathered…	もうあの大砲はあのままやと使い物にならんのですな。せやから移動させたんです
And, where is that!?	マテリアの……いや魔晄の力が最大限に集中できる場所に……
It's similar.	それで、それはどこなんだ！？
I didn't notice it the last time I came.	……似ている
This place…is similar to the inside of the Lifestream.	前に来た時は気づかなかった……
…All the different noise.	ここは……ライフストリームの中に似ている
…The noise doesn't go through your ears but directly into your head.	……いろいろなノイズ
It seems to mean something… but I can't quite get it. I hate not knowing what it is.	……耳ではなく、頭の中に直接入りこんでくるノイズ
That's what this is similar to.	意味があるようで……何もわからない。何もわからないもどかしさ
Now that you mention it…	それに似ているんだ
Now that you mention it…	そういえば……
Now that you mention it…	そういえば……
Now that you mention it…	そういえば……
Now that you mention it…	そういえば……
Now that you mention it…	そういや……
Now that you mention it…	そういえば……
My head feels like it's getting crushed.	そういえば……
My head feels like it's gettin' crushed!	頭がパンクしそうなかんじ
My head feels like it's gettin' crushed.	頭がパンクしそうだ！
My head feels like it's getting crushed.	頭がパンクしそうなかんじだな
My head, it's about to be crushed.	頭がパンクしそうなかんじだ
My head's about to pop.	頭、パンクしそうや
My head is about to be crushed.	頭がプッチンきちゃいそう
So AERIS came here, too… She stood in this exact spot…	頭がパンクしそうだ
Hmm… AERIS didn't have to come here.	AERISもここに来たのか……この場所に立ったのか……
She was able to find out all the information here.	そうか……AERISはここに来る必要はなかった
What AERIS needed was that altar…and only that.	この場所にある情報は全部知ることができたんだな
AERIS…	AERISに必要だったのはあの祭壇……あの場所だけ
AERIS… What were you planning to do?	AERIS……何をするつもりだった？
What…are we supposed to do?	俺たち……どうしたらいい？
The Sleeping Forest awoke…	眠りの森がめざめた……
What's wrong!?	どうしたい！？
It's a strange signal!	怪電波です！
From where?	どっからだ？
It's coming from this…person (?)	この……人（？）から出てます
Wow!	おっ！
Hey!	のわっ！
That was a surprise, the controls went crazy.	ちょっと驚いてコントロールが乱れてしまいました
This ain't good…	しもたなぁ～……
Weapon came out of the sea and is heading straight for Midgar.	ウェポンが海から出てきてミッドガルにきよるんです
The new weapon should stop him, right?	新兵器でなんとかなるんだろ？
I don't know if it's ready or not…	準備が間に合うかどうか……
Hey! What's gonna happen to Marlene!?	おい！　マリンはどうなるんだ！？
Doncha worry none, Marlene's in a safe place. She's with AERIS's mama.	マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです
BARRET!!	BARRETさん！！
What was that scratching just now!?	なんですか、今の『ポリポリ』ってのは！
As long as Marlene is safe, who cares what else happens, right?	マリンちゃんが安全やったらあとはどうなってもええんですか？
I been itchin' to say this to you for a while now!	まえからアンタには言いたいと思とったんですわ！
When you blew up the Sec.1 reactor how many do you think died?	ミッドガルの壱番魔晄炉が爆発したとき何人死んだと思ってますのや？
…that was for the life of the Planet. Ya gotta expect a few casualties.	……星の命のためだったんだ。多少の犠牲は仕方なかった
A few? Whaddya mean 'a few'? What may be a few to you is everything to those who died…	多少？　多少ってなんやねんな？アンタにとっては多少でも死んだ人にとっては、それが全部なんやで……
Protect the Planet. Hah! That sure sounds good!	星の命を守る。はん！　確かに聞こえは、いいですな！
And no one will go against you. So you think you can do whatever you want, right?	そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？
I don't wanna hear that from no one in Shinra…	神羅のやつにどうこう言われたかねえ……
Can't do anything about that…	…………どうせ、ボクは……
Stop it!	やめろよ
CAIT SITH… BARRET, he knows what he did.	CAIT SITH……BARRETは、もう、わかってる
What we did in Midgar can't be forgotten no matter what the reason.	私たちがミッドガルでやったことはどんな理由があってもけして許されない
Right? We haven't forgotten, right?	そうでしょ？　私たち、忘れたことないわよね？
I know you.	あなたのことだってわかるわ
You can't quit the company because you're worried about the people in Midgar, right?	あなたが会社をやめないのはミッドガルの人たちが心配だからよね？
…CLOUD?	……CLOUD？
Weapon?	ウェポンか……
OK! Let's go! We'll beat Weapon ourselves!	よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！
Hey CLOUD…	CLOUDよう……
You think we can win against that monster? We got a chance of winnin', right?	あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？
How would I know?	そんなことはわからない！
But that's no reason for us to just let him go!	しかし、だからと言って放ってはおけない！
We're goin' to Midgar and fight Weapon! Come on, let's move!	【ミッドガル】へ行ってウェポンと戦うんだ！さあ、行くぞ！
Shinra Building 70f	神羅ビル・７０階
Rufus	ルーファウス
…Reeve. It's your job to adjust the reactor's output.	……というわけでリーブ君。魔晄炉の出力調整は君の仕事だ
Reeve	リーブ
I see…	はぁ……
Scarlet	スカーレット
Kya, hah, hah! Don't worry about adjusting it, Reeve.	キャハハハハハ！調整なんていいわよ、リーブ
Once you open it up all the way everything will go full speed!	出力全開でガーーーーッと行くのよ！
Heidegger	ハイデッカー
Gya hah, hah, hah! The President's sure done it this time!	ガハハハハ！それにしてもさすが社長！
The whole idea that Meteor will disappear if we defeat Sephiroth is all wrong!	セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！
Scarlet	スカーレット
If you remember, Mr. President	社長、忘れないでおいてね
It was my idea to fire Mako powered shells.	ミッドガルの魔晄炉の力で砲弾を飛ばすのは私のアイディアなんだから
Rufus	ルーファウス
Will the shells really reach the northern border?	魔晄キャノンの砲弾は本当に北の果てまでとどくのだろうな
Scarlet	スカーレット
Kya, hah hah!	キャハハハハ！
Of course!	もっちろん！
But Mr. President, let's not call it a Mako cannon.	でも社長、魔晄キャノンなんて呼ばないで
This new weapon is called…	この新兵器の名前は……
The Sister Ray!	シスター・レイよっ！
Grandfather!!	じっちゃん！！
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
…Nanaki? …you're still…here?	なんだ……ナナキか。まだこんなところに……いる……のか？
I can't leave you like this, Grandfather!	じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！
It's the duty of… Seto's son, to guard this canyon and her people…	この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
…listen, Nanaki. I think you may already know.	……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう
If you have any mission in life, it is not to defend this valley.	おまえに使命というものがあるとすれば、それはこの谷を守ることでは……ない
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Look at the withering mountain grass. Listen to the warble of the new born chocobo's.	枯れてゆく山の木々を見ること。うまれくるチョコボのうぶごえを聞くこと
Look always to the eternal flow of time which is far greater than the span of a human life.	人間の一生などよりもはるかに長い時の流れをみつめつづけること
It will teach you more, than staying here in the valley…	それはこの谷に残っているよりずっと多くのことをおまえに教えるじゃろう……
What you will see will eventually become a part of the Lifestream.	そして、おまえの見たものはやがてライフストリームの一部となりうけつがれていくんじゃ
For my children… And for your children…	わしらのこどもたちに……おまえのこどもたちに……
So please, Nanaki… Go with CLOUD… And use your eyes…your ears…	だから、ナナキよ……CLOUDと行け……その目で……耳で……
Ho Ho…	ホーホー……
Grandfather!? Grandfather!!!	じっちゃん！？じっちゃん！！
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
…oh yes. This is for you.	……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった
… Don't scare me like that, Grandfather!	トトト……おどかさないでよ、じっちゃん！
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
What? You surprised yourself. Now take this.	なに言うとるんじゃ。自分で勝手におどろいたくせに。ホラ、持っていくといい
Received "Limited Moon"!	『リミテッドムーン』を手にいれた！
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho…Hoooo. Do not worry about me. I'll be watching the future of the Planet.	ホーホー……ホウ。わしのことは心配するな。星の未来をみつめるのじゃ
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho…Hoooo. You?	ホーホー……ホウ。おまえさんたち……か
It's been a while…since I've been out. I think I must have…tired myself out a bit.	いやなに……ひさしぶりに外に出たんで……少しばかりはしゃぎすぎたかの
Ahh…don't tell Nanaki. He'll only worry…	ああ……ナナキには言わんでくれよ。あれはすぐ心配するから……の
…	…………
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Ho Ho…Hoooo. Now, now. Don't look like that. I'm all right.	ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ
It's a big world and you must go out and see it… You may even find your life's mate. You never know.	広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
Oh yes…take this along. I think it will look good on you now.	そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ
Grandfather…	じっちゃん……
RED XIII… Is Bugenhagen…?	RED XIII……ブーゲンハーゲンは……
…	…………
Grandpa told me that he's going away again!	……じっちゃん、また旅にでるって！
Away?	旅……？
It seems like he really liked that airship.	この前の飛空艇がよっぽど気に入ったらしいんだ
He told me he couldn't stay still and just zipped out of here!	じっとしてられないってとびだしていっちゃったよ！
He even gave me a gift, look!	オミヤゲまでもらったんだ、ホラ！
Received "Limited Moon"!	『リミテッドムーン』を手にいれた！
Wait a minute. Aren't you supposed to give gifts AFTER you come back?	あれ？オミヤゲって帰ってきてからもらうんだよね？
Ha ha…Grandpa sure is strange! Haa…ha ha…ha…	ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……
Hmm… Maybe we'll run into him again somewhere.	そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな
Yeah… maybe…	ウン……そう……そうだね……
Thanks, CLOUD…	ありがと、CLOUD……