Heidegger is going after you all.	ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや
That's why it's dangerous out there. Let's go underground!	そやから外は危険です。地下を通りましょ！
This way!	こっちです！
Alright, let's go!	よし、急ぐぞ！
What's wrong? Are you still looking for something?	ど、どうしたの？まるで何かを求めているみたいに……
What's wrong? You're blowing us off!	どうしたんだ？オレ様たちにゃ興味なしって感じだぜ！
Wassup, Mr. Monster? What're you lookin' at?	どうした？　怪物さんよ？どこ向いているんだ？
Something's wrong…	なんか様子、へんだ……
What's going on?	どないなっとるんや？
Doesn't look like it's after us. Something else…	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……
Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？
No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている
Let's go to the Airship!	飛空艇に行きましょう！
To my ship!	オレ様の船へ！
Let's go back to the Highwind!	ハイウインドにもどろうぜ！
Let's watch from the Airship!	飛空艇から見ようよ！
Let's go back to the Airship.	飛空艇にもどりましょ
We should go back to the ship now.	ここは船にもどったほうがいい
OK, can we GO now!?	さっさと逃げちゃお！
Oh no! We gotta get outta here!	やばい！はようここをはなれるんや！
Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
Oh no! Let's hurry out of here!	やばい！はようここをはなれるんや！
Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
Heidegger	ハイデッカー
Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました
Scarlet	スカーレット
Kya, ha, ha!	キャハハハハ！
Anytime is fine.	いつでもいいわよ
Rufus	ルーファウス
…Fire.	……やれ
deck	甲板
I see! They're after Sephiroth! The crater on the Northern boundary!	そうか！狙いはセフィロス！北の果てのクレーターだ！
Marlene!!	マリーーーン！！
Damn…	……すげえ
Which direction is it going to attack?	どこに向かって撃ってるの？
Midgar!	ミッドガルだ！
It went right through Weapon…	ウェポンを突き抜けた……
(operator)	(オペレーター）
Sir! Weapon's been defeated!!	報告です！ウェポン、倒れました！！
The barrier has disappeared!	クレーター、バリアも消えました！
(operator)	（オペレーター）
Sir! A mass of high density energy is heading towards Midgar!	報告です！高密度エネルギーがミッドガルに向かってきます！
WH00A-- Weapon's attacking!	うわーーウェポンの攻撃だ！
Run for your lives!!	逃げろー！！
What happened to Sephiroth?	セフィロス……どうなったんだ？
Northern Cave…	大空洞……あの場所がどうなったか見に行こう
Let's go see what happened to it.	ハイデッカー
Heidegger	わからねえ。社長と連絡がとれない！
Strange. I can't reach the President!	ハイデッカー
Heidegger	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！
Huh? Why are you giving the orders?	リーブ
Reeve	社長やない！シスター・レイのほうや！
Not the President. To Sister Ray!	リーブ
Reeve	そ、そんなことはどうでもいいんや！
None of that matters!	魔晄炉の出力が勝手にアップしてるんや！
The reactor's output is increasing all by itself!	リーブ
Reeve	それができないんだよっ！操作不能なんや！
We can't do that! It's inoperable!	リーブ
Reeve	本体？　誰が！？
What about the mainframe? Who!?	おい、本体を呼び出してくれ！
Hey, call the mainframe!	リーブ
Reeve	こまかいことはどうでもいいんや！！
I don't care how you do it!!	スカーレット
Scarlet	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？
Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	スカーレット
Scarlet	ちょ、ちょっとマズイよ、それ！
Wait a minute. That's not wise!	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！
It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!	何者かが本体操作に切り換えています！
Someone has switched the machine over to mainframe operation!	こちらからは操作できません
We can't operate it from here.	リーブ
Reeve	CLOUDたちが来てくれるそうや。邪魔しないでくれよ！
Looks like CLOUD and the others are on their way. Stay out of the way!	リーブ
Reeve	そんな個人的なことを……
That's a private matter…	リーブ
Reeve	おい！　まて！！
Hey! Wait!!	リーブ
Reeve	CLOUD、みんな！すまん……
CLOUD, everybody! Sorry…	リーブ
Reeve	でも！！
But!!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！
Heidegger	ハイデッカー
Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！
Heidegger	ハイデッカー
The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！
Heidegger	ハイデッカー
Because of them, I… I…	社長は死んだ！オレはオレのやりかたでやる！
Heidegger	スカーレット
The President is dead! Now I'm doing things my way!	キャハハハハ
Scarlet	ハイデッカー！例の新兵器、使うわよ！
Kya, ha, ha.	宝条
Heidegger! Now I'm going to use the new weapon!	クックックッ……セフィロス、待っていろよ
Hojo	もうすぐたっぷりと魔晄を送ってやるからな
Ha, ha, ha… Just you wait, Sephiroth.	リーブ
I'll give you all the Mako you want.	やめろ　宝条！キャノン、いや、それどころかミッドガル自体があぶないんだ！
Reeve	宝条
Hojo, STOP! The cannon, no, Midgar itself is in danger!	クックックッ……ミッドガルのひとつやふたつ安いものだ
Hojo	リーブ
Ha, ha, ha… One or two Midgars? …It's a small price to pay.	宝条！　宝条……！！
Reeve	宝条
Hojo!  HOJO!!	セフィロス……見せてくれ
Hojo	さあ……もうすぐだ
Show me…Sephiroth.	クックックッ……科学を超えて行け……
It should be near…	おまえの存在の前では科学は無力だ……
Ha, ha, ha… Go beyond the powers of science…	悔しいが認めてやる
Before your presence, science is powerless…	そのかわり……見せてくれ
I don't like it, but I'll comply.	クックックッ……
Just…let me see it.	ブリッジ
Ha, ha, ha…	セフィロスのエネルギーバリアがなくなっている……
Bridge	CID！この飛空艇ごとあの中に行けるか？
Sephiroth's energy barrier is gone…	そうだな、悪かった
CID! Can the Airship get inside?	おいCAIT SITH！今度はなんだ？
Right, sorry about that.	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！
Yo, CAIT SITH! Now what?	ちょっと待ってくれ！
Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!	スカーレット！ハイデッカー！どうなってるんだ？
Hold it!	魔晄炉、止められないのか？
Scarlet! Heidegger! What's going on?	宝条を……だな
Can't you stop the Mako reactor?	おい！　CAIT SITH！なんとかしろ！
Must stop Hojo…first.	もう、とっくにバレてるよ。リーブさん！
YO! Do somethin'! Ya big cat!	いまさら正体隠してもしょうがねぇだろ？
You're busted, Reeve!	おまえ、神羅の人間なんだろ？どうして無理なんだよ！
Too late tryin' to hide it now…	爆発か！！
You're from Shinra, ain't ya? So why's it impossible!?	くそっ……
An explosion!!	てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！
Damn!	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？
We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	神羅もクソも関係ねえ！男なら……いや人間ならこの星を救ってやるんだ！って気にならねぇのかよ？
You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?	なんでだ？バルブを閉めればいいんじゃねえのか？
I don't give a damn about Shinra. If you're a man… no, if you're a human being, you'll save the planet! Don't you even care?	どうしようもない。宝条が勝手にやってることだ……？
Why? Can't you just shut off the valve?	…？…？　ア、アレッ！？
We're sunk. Hojo's doing this on his own…	いや…ことなんや……
…? …? Huh?	それよりキャノン砲や。ミッドガルに行かなアカン！それが先決なんや！！
I don't like this…	……止められへんのや
Forget that…the CANNON! We've got to get to Midgar! That's the first thing!!	…………
…We can't stop it.	信じろ……と言ってもムダか……
…	アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！
I can't make you trust me…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……
No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	でもな魔晄炉はエネルギーが地中から抜け出す道をあけたんや
Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…	一度あけたら出るモンが枯れるまでふさぐことは無理なんや……
But the reactor made a path for the energy to escape from below.	どんどんわき出るエネルギーを無理にふさいでしまうとやな……
Once you open that, it'll be impossible to close it until everything blasts out…	壱番魔晄炉が爆発した時とはケタ違いの大きさや！
And we can't try to stop the energy from gushing out…	もちろんさ！
This blast'll be way stronger than when the Sector 1 Reactor blew up!	でも！！
I know!	でも、来てくれるよな！
But!	オイ！
But you'll come, won't you!?	船は、テメェにまかせるぜ！
Hey!	ミッドガルに進路をとります！
I'm leaving the ship in your hands!	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！スラムからは侵入できねえぜ
I'm heading for Midgar!	スラムからの交通機関は完全封鎖みたいよ……
Even if we get there, Midgar's under martial law!	オイオイ、何のためのハイウインドだ？オレ様たちは、今どこにいる！？
There'll be no way we could slip into the slums.	あ？　どこって、ここは……
Looks like all transportation from the slums is cut off…	地上がダメでも空があるじゃねぇか！
Hey, hey, whaddya think we have Highwind for?	よし！　パラシュートでミッドガルに降下するぞ！！
Where are we now!?	ミッドガルに到着しました！
Huh? Where are we?	飛空てい内部
If land's no go… We'll go by air!	行くぞ！！
Okay then! We'll parachute into Midgar!!	降下後のメンバーを決めて下さい。メンバーチェンジしますか？
We've reached Midgar!	はい
Inside airship	いいえ
Here we go!!	決定しますか？
Choose from the members below. Change your party's members?	はい
Yes	チェンジする
No	ここが入口ですわ
Leave it as is?	オレが言うとへんだけどよ……
Yes	ミッドガルに来ると家に帰ってきたって気がしちまうんだよな
Change	ケッ、だぜ
This is where we go in.	私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね
May sound strange comin' from me…	ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！
But it feels like bein' back in Midgar.	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！
Kinda makes me sick..."	おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！
We sure got to know the Midgar underground.	変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！
Please! Hurry to the Mako Cannon!	長き時がすぎても騒動をまきおこすのは宝条というわけか……
I have an old score to settle with Hojo, so let's go!	ここはまかせろ！キャノンへ急げ！
Yeah! Let's get it over with!" 	私はだいじょうぶ！早くキャノンを！
This place smells gross. Let's get this over with!	こっちや！　CLOUDさん！
So it was Hojo who stirred up all this commotion after all these years?	におうよ！キャノンは、こっちじゃない！
Leave this to me! Hurry to the cannon!	ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！
I'm all right! Go to the cannon!	どっちだ……！？
This way, CLOUD!	CID
I smell it! The cannon's not this way!	え～い！くそキャノンが～っ！！-
Forget about these lackeys! Focus on Hojo!	早く早く早く早く～っ！
Which way?	クッ！宝条……！
Goddamn, piece of $#@^% cannon!!	あ、来ちゃった！
C'mon, c'mon, c'mon, c'mon---!	イリーナ
Damn! Hojo!	どうするんですか、先輩！もう、命令なんてムシしていいと思うんですけど
Oh no! They're here!	レノ
Elena	……イリーナ。あまえるなよ、と
What are we going to do? I think you can ignore your orders now.	ルード
Reno	俺たちはタークスだ
…Elena, don't act so weak.	イリーナ
Rude	……わかりました。そうですよね
We're Turks, Elena.	レノ！生きていたのか……
Elena	レノ
…Yes, sir. You're right.	あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と
Reno! You're still alive…	ルード
Reno	さて……仕事だ
I've never swam so much in my life.	レノ
Rude	あんまり気のりはしないが、と
Come on, we've got work to do.	イリーナ
Reno	私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……
I'm not really up for it, but…	イリーナ
Elena	……殺すこと
Our orders were to seek you out and …	もう会社はボロボロだけど命令は命令なの
Elena	イリーナ
…Kill.	タークスの意地と心意気！受け取りなさい！
Our company may be in turmoil, but an order's an order.	……
Elena	イリーナ
That's the spirit of the Turks! Believe it!	な、何をしている！　行くわよ！
…	わかった、ケリをつけよう
Elena	やめておこう
What are you doing? Let's go!" Okay, let's end this No, let's not Reno	レノ
I know we have a weird relationship, but…	だな。お前らとは、みょうな関係だが……
We have to end this… like Turks!	決着はつけねばな、と。……タークスとして！
Elena	イリーナ
What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！
Reno	レノ
Wait, Elena.	待て、イリーナ、と
Elena	イリーナ
Reno! You're not disobeying…are you!?	せ、先輩！まさか命令違反を……！
Reno	レノ
Shinra's finished. It's come down to this.	神羅も、もうおしまいだ。こんな事態になっちまっちゃな、と
Rude	ルード
…	……
Elena	イリーナ
Rude…	先輩……
Reno	レノ
Elena, you were a great Turk!	イリーナ、お前もりっぱにタークスだったぜ、と
Elena	イリーナ
…	……
Reno	レノ
Farewell. If we both survive…	じゃあな。おたがい生きてたら……
and our lives are spared…	命あってのものだねだぜ、と
Elena	イリーナ
Remember the spirit of the Turks!	おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！
Rude	ルード
Our mission's over…	仕事は終わりだ……
!?	！？
What the… hell is that!!?	な、何だ？ありゃ～！！
This can't be…	ウ、ウソでしょ……
Are you serious?	マ、マジで……？
Hey-hey! You serious?	おいおい！そこまでするかよ……
…!	……！
No, no way… I didn't know they completed it…	そ、そんなあほなできとったんかいな……
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! Here they come!	ガハハハハハハハ！！来たな来たな！
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! So they really showed up!	キャハハハハハハ！！やっぱり来たよ！
Heidegger	ハイデッカー
You sure treated us like dogs till now!!	よ～くも今までコケにしてくれたな！
Scarlet	スカーレット
You killed many of my precious soldiers!	私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！
Heidegger	ハイデッカー
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! But let's see how you do against anti-Weapon artillery!	ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！
Scarlet	スカーレット
You guys are worthless, but my proud creation is great!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！
Scarlet	スカーレット
I'll show you the destructive power of the Proud Clod!	このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-
Scarlet	スカーレット
Not that! This is the Proud Clod!?	バカな！？このプラウド・クラッドが……！？
Heidegger	ハイデッカー
Whoooooa!!	うおおお……！！
We don't have any time! Please get on with it!	時間がないんや！はよしてください！
Hojo!  Stop right there!!	宝条！　そこまでだ！！
Hojo	宝条
Oh…the Failure.	ああ……失敗作か
At least remember my name! It's CLOUD!	名前くらいおぼえろ！俺はCLOUDだ！
Hojo	宝条
Every time I see you…	おまえを見ると私は……
It pains me that I had so little scientific sense…	私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……
Hojo	宝条
I saw you as a failed project.	私はおまえを失敗作だと判断した
But, you're the only one that succeeded as a Sephiroth-clone.	だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……
Hojo	宝条
Heh, heh, heh… I'm even beginning to hate myself.	クックックッ……自分がイヤになるよ
None of that matters… just stop this nonsense!	なんでもいいからこんなことはやめろ！
Hojo	宝条
…Nonsense?	……こんなこと？
Oh, this?	おお、これか？
Hojo	宝条
Ha, ha, ha…	クックックッ……
Sephiroth seems to be counting on the energy.	セフィロスはエネルギーを必要としているようだからな
So I'm going to lend him a hand.	私が少しばかり力をかしてやるのだ
Why!? Why do that!?	なぜだ！なぜそんなことを！
Hojo	宝条
Quit asking me why, you moron.	なぜなぜとうるさいやつだ
Hojo	宝条
Hmm…actually, you might make a good scientist.	フム……科学者にむいているのかもしれないな
Hojo	宝条
Energy level is at…83%. It's taking too long.	エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ
Hojo	宝条
My son needs power and help. …That's the only reason.	息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ
…Your son?	……息子？
Hojo	宝条
Ha, ha, ha… But he doesn't know it.	クックック……あいつは知らないがな
Hojo	宝条
Ha, ha, ha… HA, HA, HA!!	クックック……クァックァックァッ！！
What will Sephiroth think when he finds out I'm his father?	セフィロスのやつ私が父親だと知ったらどう思うかな
He always looks down on me.	あいつは私のことを見下していたからな
HA, HA, HA!!	クァックァックァッ！！
Sephiroth is your son!?	セフィロスがあんたの息子！？
…!	……！
Hojo	宝条
Ha, ha, ha…	クックック……
I offered the woman with my child to Professor Gast's Jenova Project.	私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ
When Sephiroth was still in her womb, we took Jenova's cells…	クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……
Hojo	宝条
HA, HA, HA!!	クァックァックァッ！！
You!	き、きさま……！
I can't believe you're the one who did this…	あんたがこんなことをしているのは……
Illusionary crime against Sephiroth…	セフィロスへの罪ほろぼし……
…	……
Hojo	宝条
Heee, hee, hee! No, you're wrong!	ヒーッヒッヒッヒッ！ちがうちがう！
It's my desire as a scientist! Heee, hee, hee!	科学者としての欲望だ！ヒーッヒッヒッヒッ！
I was…wrong. The one that should have slept was…	私は……間違っていた。眠るべきだったのは……
…You, Hojo!	きさまだ、宝条……！
Hojo	宝条
I…was defeated by my drive to become a scientist.	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた
I lost the last time, too.	この間もな、負けてしまった
Hojo	宝条
I've injected Jenova's cells into my own body!	自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！
Heee, hee, hee!	ヒーッヒッヒッヒッ！
Here are…	結果を……
Hojo	宝条
Heee, hee, hee!	ヒーッヒッヒッヒッ！
…the results!!	見せてやろう！！
…	……
 %$#&$*&^%^	チッ、けったクソの悪い……！
Hojo… Rest in peace…	宝条……永遠に眠れ……
I can't believe Sephiroth is Hojo's son…	セフィロスが……宝条の息子だったなんて……
The father…	父親か……
How sad…for him…	なんか、かわいそ……
I'm so glad you came.	よう来てくれました
That's the end of the cannon…	とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……
Hey! This is…” 「おっ！　こいつは……」 Received Missing Score"!	『ミッシングスコア』を手にいれた！
This is great. Hold on, Hojo!	こりゃあいいぜ。待ってろよ、宝条……！
Dead end!	行き止まりか！
Shinra's…finished.	神羅は…………終わりました
Meteor's gonna fall in about…	メテオが落ちてくるまであと……
Seven more days. That's what Grandfather said.	あと７日って、じっちゃんが言ってた
RED XIII…	なあ、RED XIII
You want to see everyone in Cosmo Canyon again?	コスモキャニオンの人たちに会いたいか？
…Yes.	…………うん
You want to see Marlene, right?	マリンに会いたいだろ？
Don't ask me that.	そんなこと聞くなよ
We'll beat Sephiroth…	俺たちがセフィロスを倒して……
Then, if we don't release the power of Holy in seven days…	そしてホーリーを解き放たないと７日後にはこの星そのものが死んでしまう
There won't be a Planet left to protect.	俺たちがセフィロスを倒せない……
If we can't beat Sephiroth…	それは……俺たちが死ぬということだ
It's as good as death for us.	メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ
We'll just go a few days sooner than the rest who'll die from Meteor.	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！
Don't think you're gonna lose before ya even fight!	ちがう！
No!	俺は……なんていうか……
What I meant was…	みんなが何のために戦っているのか。それをわかっていてほしいんだ
What are we all fighting for? I want us all to understand that.	星を救う……星の未来のため……確かにそのとおりなんだと思う
Save the Planet…for the future of the Planet… Sure, that's all fine.	でも、本当は、本当はどうなんだろう？
But really, is that how it is?	俺にとっては、これは個人的な戦いなんだ
For me, this is a personal feud.	セフィロスを倒す。過去との完全な決別
I want to beat Sephiroth and settle my past.	それが星を救うことにつながっているんだ
Saving the Planet just happens to be part of that.	俺、考えたんだ
I've been thinking.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ
I think we all are fighting for ourselves.	自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う
For ourselves…and that someone… something…whatever it is, that's important to us.	そのために星を救う戦いを続けているんだ
That's what we're fighting for.	たしかに……
That's why we keep up this battle for the Planet.	星を救うってのは、なんとなくカッコいいよな
You're right…	でも、オレにできたのはあの、魔晄炉爆破だ……
It sounds cool sayin' it's to save the Planet.	今となっちゃあ、あんなやりかたはいけなかったってことは良くわかる
But I was the one who blew up that Mako reactor……	仲間たちや関係ない大勢の人間を不幸にしちまった……
Lookin' back on it now, I can see that wasn't the right way to do things.	……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ
I made a lot of friends and innocent bystanders suffer…	でも、今は……
…At first, it was revenge against Shinra. For attackin' my town.	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ
But now…	マリンのために……マリンの未来のために……
Yeah. I'm fightin' for Marlene.	そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……
For Marlene… For Marlene's future…	会いに行けよ。その気持ち、たしかめてこいよ
Yeah…I guess I want to save the Planet for Marlene's sake…	みんなも、一度船を降りてそして自分の戦う理由……
Go and see her. Make sure you're right, and come back.	それを確かめて欲しいんだ。そうしたら、帰ってきてほしい
All of you. Get off the ship and find out your reasons for yourselves.	誰ももどって来ないかもしれねえぜ
I want you to make sure. Then I want you to come back.	メテオでどうせ死んじまう。ムダなあがきはやめようってよ！
Maybe ain't none of us'll come back.	俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う
Meteor's gonna kill us all anyway. Let's just forget any useless struggling!	でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ
I know why I'm fighting.	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ
I'm fighting to save the Planet, and that's that.	見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？だから、帰ってこなくても……仕方がないよ
But besides that, there's something personal, too…	TIFAはどうする？
A very personal memory that I have.	忘れちゃったの？
What about you all?	私……ひとりなんだもん。どこにも行くところがないんだもの
I want all of you to find that something within yourselves.	ゆうやみの丘
If you don't find it, then that's okay, too.	みんな、行っちゃったね……
You can't fight without a reason, right?	ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな
So, I won't hold it against you if you don't come back.	そうだね……
What are you going to do, TIFA?	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？
Did you forget?	さあ……。どうかな……？
I'm…all alone. I don't have anywhere to go.	みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……
Twilight Hill	それに今度ばっかりは、相手が相手だ……
Everyone's gone…	うん……。それでも私……和気だよ。たとえ、だれももどってこなくても
Yeah, we don't have anywhere or anyone to go home to.	CLOUDと一練なら……CLOUDが、そばにいてくれるなら……こわくても……負けないよ、私……
You're right…	…………。TIFA……
But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?	私たち……これまではずっと遠く、はなればなれだったんだね。たとえ、どんな近くにいても……
Hmm… I wonder…	でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……
Everyone has something irreplaceable they're holding on to…	クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……
But this time, our opponent…	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……
Hmm…But that's all right, if no one comes back.	ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ
As long as we're together. With you by my side, I'll never give up no matter how bad it gets.	TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ
… TIFA…	約束したもんな。TIFAになにかあったらかならずかけつけるって
No matter how close we are now… We were far apart before.	ねえ、CLOUD……。私たちの声を、星たちも聞いててくれると思う？
But when we were in the Lifestream surrounded by all those screams of anguish, I thought I heard your voice…	がんばってる私たちの姿を見ていてくれると思う？
…sniff…you probably don't remember this…	さあな……。でも……
But deep in my heart I heard you calling my name…4 Or at least I thought I did…	だれが見ていようといまいととにかく、できることをやるだけさ。自分自身を信じて……
Yeah… I heard you calling me.	ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ
You were calling me back from the consciousness in the Lifestream.	うん……そうだね……
After all, I promised that if anything ever happened to you, I'd come to help.	なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……
CLOUD…? Do you think the stars can hear us?	でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……
Do you think they see how hard we're fighting for them?	CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……
I dunno… But…	TIFA………
Whether they can or not, we still have to do what we can. And believe in ourselves…	答えは、いつかきっと見つかるさ。あきらめさえしなければ
Someday we'll find the answer.4 Right, TIFA?	明日の戦いにそなえて今日は、はやくやすもう……
That's what I learned from you when I was in the Lifestream.	うん……。………
Yes…that's right…	そうか……
Hey TIFA…I…* There were so many things I wanted to say to you.	俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……
But now that we're together like this, I don't know what to say…	決戦前　ハイウインド
CLOUD… Words aren't the only thing that tell people what you're thinking…	………　もうすぐ、夜明けだな……
…	う、うん……？
I'll find the answer someday.4 As long as I keep trying.	ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA
We've got a big battle tomorrow, we'd better get some sleep…	うん……。あの……お、おはよう……CLOUD
Umm. I guess you're right…	もうすこしだけ……このままでいさせて……
I see…	二度とこない、この日のために……。せめて、いまだけは……
I think I've heard it, too.	ああ……いいよ
Then, it was TIFA's voice…	これは、俺たちふたりにゆるされたさいごの時間かもしれないから……
Highwind – Before the Decisive Battle	………
… It's almost dawn…	そろそろ時間だ
H, huh?	でも、まだ……！？
Sorry. Did I wake you? It's almost dawn, TIFA.	いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？
Umm…4 G, good morning…CLOUD.	すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない
Just a little longer… A little bit longer…	うん……。そうだね！
This day will never come again… So let me have this moment…	よし！それじゃ、行こうか！
Sure…	おはよう、TIFA。もうすぐ夜が明ける……
This might be the last time we'll ever be together…	うん……。おはよう、CLOUD
…	…………
We'd better go.	みんな……帰ってこないね
But, I still…!?	仕方がないよ、TIFA。みんなが選んだ結果なんだから
It'll be all right, TIFA. You said so yourself yesterday.	CLOUDはどうするの？
At least we don't have to go on alone.	俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない
Yes… That's right!	私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな
Okay! Let's go!	ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！
Morning, TIFA. It's almost dawn…	だいじょうぶだよ、TIFA
Mmm… Good morning, CLOUD.	うわ～！
…	なんだか、もう、絶対にだいじょうぶって感じ、した
No one's…back yet.	……ふたりきりだと飛空艇、ひろすぎるね
That's just the way it is TIFA. It was their choice to make.	やっぱり、ちょっとだけさびしいな
What are you going to do, CLOUD?	心配するな。だいじょうぶだ
I'm…a coward. I don't even have the guts to call it quits here.	俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる
What's wrong with me? I guess…I'm scared.	それに、パイロットは俺だ
CLOUD! Say everything'll be fine!	いままでみたいに安心してのっていられないからな
Say everything'll be fine!	さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと
Wow!	あれっ！？
I don't know why, but suddenly I feel like everything'll be fine.	動き出した……
This airship is too big for just the two of us.	行こう、TIFA
Yeah, it's a little lonely without everyone.	とりあえずワールドマップへ
Don't worry. It'll be okay.	いくです
I'll make a big enough ruckus for everyone.	いかないです
Besides, I'm the pilot.	BARRET！　CID！
No more flying around casually like before.	お、おう……もう、いいのか？
We won't have time to feel lonely.	RED XIII！
Huh!?	どうして声、かけてくれなかったの！？
It's moving…	だって……ねえ、CID
Let's go TIFA.	なあ、RED XIIIよう
Anyway, I'm heading for the World Map.	邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……
Go.	…………見てたの？
Don't go.	…………聞いてたの？
BARRET! CID!	VINCENT！
O, oh…is that okay with you?	なんだ、その驚いた顔は
RED XIII!	私が来てはいけなかったのか？
Why didn't you tell me!?	いつもさめてたから……関係ないって顔してただろ？
But, you know, CID.	さめて？
Hey, RED XIII.	フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな
If you butt in now, you never know what they'll say later…	帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ
…Were you watching?	あの～
…Were you listening?	ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……
VINCENT!	ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや
Why such a puzzled look?	すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
Don't you want me to come?	さて……全員そろったな
No, it's just that you're always so cool to what is happening I thought you didn't care.	YUFFIE、いないよ
Cool?	アイツは……来ねえだろ、きっと
Hmm… I guess that's just how I am, sorry.	でもよ、オレたちのマテリアを盗んでいかなかった。それだけでも良かったんじゃねえのか？
Well looky-here. The Shinra Manager's come back.	ひっどいな～！！
Uh, excuse me but…	船酔いに負けないでここまで来たんだよ！
I wanted to come with the main group, but I couldn't get away…	最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！
So some people in Midgar took me in.	おかえり、YUFFIE
I know I have a stuffed animal body, but I'll work really hard!	おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？
I guess that's everyone.	ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！
No, YUFFIE's missing.	みんな、ありがとう
She ain't gonna show up.	おまえのために戻ってきたわけじゃねえ！
'Least this time she didn't steal our Materia. Thank god for that.	オレの大切なマリンのため。それとおんなじくらい大切なオレの……オレの気持ち……ってのか？
How could you say that!?	オレはよ…………今、ここにはいねえ……
After I came this far with you, even with my airsickness!	……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……
I didn't go through all that just to have you guys have the best parts all to yourselves!	このままってわけにゃいかねえよな
Welcome back, YUFFIE.	……AERIS、最後にほほえんだんだ
Gee, CLOUD…that's so nice of you to say that…You sick or somethin'?	その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない
Well, whatever. I'm gonna be in my reserved seat in the hall… waiting…upp…Urk!	みんなで行こう
Thanks everyone.	AERISの想い……
We didn't come back for your spikey-headed ass!	星にとどいたはずなのに邪魔されて身動きできないでいる……
I came back for Marlene. Guess it's jus' my… feelings or somethin'.	AERISの想い、解き放つんだ！
I, uh I ain't got no words now…	気が変わったってヤツ、いねえよな？
…Although she's not here, she left us a window of opportunity…	なあ、結、CLOUDはなんだったんだ？
We can't let it go like this.	宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな
…AERIS.	そんなもん、創れるのか？
She was smiling to the end.	ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ
We can't just let it end with that smile, we have to do something.	きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな
Let's all go together.	じゃあ、CLOUDは？
Memories of AERIS…	でも、どうしてCLOUDだけが……
Although she should've returned to the Planet by now, something stopped her and now she's stuck…	みんな！！
We've got to let go of AERIS's memory.	すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
Has anyone here changed their mind?	さて……全員そろったな
What the hell was up with	おろ～っ……ひっどいなぁ
CLOUD anyway?	船酔いに負けないでここまで来たんだよ
He was a Sephiroth-clone	最後の最後に抜けちゃっておいしいところはぜ～んぶ持っていかれるなんて絶対イヤだからね！
created by Hojo.	みんな、ありがとう
They really make those?	おまえに感謝されてもよう
Well he wasn't made from scratch.	じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ
They implanted Jenova cells	俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……
into a normal human being	行くぜ、みんな！
and then infused it with Mako energy.	がんばろうね、CLOUD！
Well then, what is CLOUD?	気分はどう？
But why only CLOUD?	少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね
You guys!!	CLOUD……どうしよう……考えなくっちゃ
Geez…that's pretty lame.”	星の……悲鳴
I stuck in there even when I was	ブーゲンハーゲンさん……何か教えてくれるかな？
pukin' from bein' so seasick.	AERIS……どんな気持ちであの祭壇にいたのかしら……
But if you think I stuck	きっと、命をかけてこの星を……
through all this	そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの
just to make off with	きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？
everything when the time's right,	だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……
forget it. That's not my style.”	AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……
Thanks, everyone.”	私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……
Ain't no one wanna be thanked by you!”	AERISは『明日』…『未来』…誰よりも楽しみにしてたと思う……
So, what's next.	……たくさんたくさん夢があったんだと思う……
Now that everyone's here.	CLOUD……
What're you going to do?”	好きとかキライとか……
This is our last battle.	気持ちとは関係なくミッドガルからはなれられないわね
Our target is Sephiroth in	いよいよ、セフィロスとの対決ね
the Northern Cave!	あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……
So…”	だいじょうぶだよね
Let's do it. Come on, everyone!”	CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね
Let's do our best, CLOUD!	私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの
How are you feeling?	ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？
You ought to rest a bit… Don't push yourself.	ちょっと気取って
CLOUD…what should I do? I've got to think.	ふつうに
The Planet's…scream.	言わない
Did Bugenhagen…tell you anything?	だいじょうぶだよ、TIFA
I wonder what AERIS felt… when she was on that altar…?	……だいじょうぶ
I'm sure she wanted to give her life for the Planet.	……そんな気やすめは言えないな
Really? I wonder? I don't think that was it.	あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD
I don't think she wanted to die at all, but was planning on coming back all along.	うん、だいじょうぶだよね
She always used to talk about the 'next time'.	ごめん……そうだよね
She talked about the future more than any of us…	私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ
Although she never said anything to us about it, she must've had a rough life.	私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……
I think AERIS looked forward to tomorrow and the future more than anyone…	……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの
…she must've had many many dreams…	たのむ、CID
CLOUD…	ヘヘ……
Whether you love it or hate it…	ここに、ずっと気になってたレバーが２本あるんだが……
You just can't bring yourself to leave Midgar, can you?	ちょっと試させてくれよな
Now we're going to fight Sephiroth.	まかせるよ
I wonder what the inside of that cave looks like? You think Sephiroth is just sitting there waiting for Meteor?	じゃ、なんだ
It's all right.	CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ
You're here… Everyone's all together	俺たちの最後の戦いだ！
Together…we can do anything. We've worked this hard already.	目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！
Hey, CLOUD… Would you tell me 'It's all right'?	行くぜ、みんな！
Say it cool	もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！
Say it normal	おう！　つっこむぜい！
Don't say it	どうした、CID！
It's all right, TIFA.	あががががが！コントロールできねえ！すげえエネルギーだ！
…It's all right.	CIDさん
…I just can't say it that easy.	艇長
Now I feel like things are really going to be all right.	手伝いまっす！-
Thanks, CLOUD.	なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！
You're right, things will be all right.	そうです！ここがボクたちの家でっす！！
I'm sorry…I guess you're right.	ケッ……カッコつけやがって
I'm all right. I'm not going to chicken out at the last minute.	わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！
I'm…all right…really… I'll fight my hardest…	行っくぜ～！！
……Wow. I guess…I am a little scared. My knees are trembling.	【　ディスク２が終了しました　】
I'm counting on you, CID.	指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
Yeah, yeah…	行くぞ、CLOUD！もたもたしてらんねえ！
These two levers have been buggin' me for a while…	ゴー！　ゴー！　ジュノンだぜ！
Let me try them out.	神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？
Do whatever you have to.	なんだか悲しいぜ……
All right, so what should I do?	ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな
You decide, CLOUD.	自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう
This is our last battle.	AERIS……死んじまったんだよな
Our target is the North Cave. Our enemy is…Sephiroth!	精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？
So let's move out!	だとしてもよ、やっぱりよ会えるわけじゃねえからな……
We're almost to the North Cave! We're on our way, Sephiroth!	どうするよ、CLOUDいい考え、ないのか？
Man, I'm going to stick it to him!	ウェポンかよ……でけえよな……
What is it, CID?	いくらミッドガルだってあぶねえだろうな
Errrrggh! Some incredible force! Losing…control…	最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな
CID.	それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？
Captain	なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ
Here, sir!	行ったり来たり……ふりまわされるよな
Get the hell outta here, flunkies! Didn't I tell you all to go home!?	でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……
Yes, sir. But, this is our home!!	ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？
Oh ma--…stop trying to act so cool.	なんだか、体がふるえてるぜ……ヘヘ……気持ち悪いぜ……
All right, you jokers! Hold me down with everything you got!!	やっぱり、CLOUDがいるの、いいな！
Geronimo!!	神羅のやり方ってさ、今さえ良ければなんでもいいってことだよね
( End Disc 2 )	でもね、オイラは５００年くらい生きるからそれじゃ、とっても困るんだ
Please do not open the CD drive	そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね
until further instructions.	早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！
C'mon, CLOUD! Don't #&$* around!	AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ
We're goin' to Junon!!	子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ
Them Shinras think they're gonna fight Meteor with the Huge Materia?	初めて会ったときのことあやまりたかったな……
Damn, it kinda makes me sad…	オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？
That Bugenhagen guy… He was a weird old dude.	はぅ……大人になりたいなぁ。この旅が終わったら、大人になれるかな……
I used to think he was a naturalist, but he was all into them machines.	ミッドガルか……
And AERIS…she's dead.	宝条につかまって連れてかれていろいろ実験されてくやしかったな……
Guess she turned into Spiritual Energy and returned to the Planet, huh?	でも、そのおかげでみんなと会えたんだよね……
But even if she did, there's no way we'll meet her again…	いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね
Whacha gonna do, CLOUD? Got any good ideas?	セフィロスを倒せば星を救えるんだよね
That damn Weapon… He's one big *&$*&%$…	こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！
Even Midgar's in trouble now.	宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう
When AVALANCHE was startin' out, we used to put up flyers everywhere.	しずかに研究だけしてればいいのにさ
And now, we're up against Sephiroth. How about that?	（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）
Feels like a long time ago.	（だいじょうぶだいじょうぶ。オイラは勇者セトの息子ナナキ……セフィロスなんか恐くない……）
Comin' and goin'… gettin' pushed around.	幻想の世界からの脱出か……フッ……どっちがしあわせなのか……
But I got a debt to all them back in Midgar that I can't never repay…	……どうかな、CLOUD。借り物ではない自分を生きるのは？
Heh heh heh… Time's got a way of sneakin' up on ya, huh?	……心だけではどうにもならない。……もどかしいな、CLOUD
I'm shakin' all over… Heh heh…I feel sick…	コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの
I'm glad you're back with us!	神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……
Shinra only cares if things are good right now.	あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ
But, I plan to live for 500 years and won't stand for that type of thinking.	古代種の都……
Yes. We have to think about what to do.	古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……
Hurry, hurry! We must go meet Grandfather!	フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ
AERIS used to pat me on the nose sometimes.	……なかなかセフィロスには近づけないな……
I used to hate being treated like a child like that, but I also liked the attention.	セフィロスを倒す……いとしい女性の息子を倒す……
I wanted to apologize to her for what I did when we first met.	私はまた罪を犯そうとしているのか……それとも、見ているだけだった私にできる、せめてものつぐないか……
If I were more of an adult, perhaps I would have a better idea of what to do?	宝条……不幸な男
Whew…I wish I could grow up.	科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……
I wonder if after all this is over, will I be an adult?	ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……
Midgar…	いまならわかる……わかるが……しかし……
I hated the fact I was caught by Hojo and taken back to the lab where they did all kinds of experiments on me…	CLOUD……船を大空洞へ
But because of that I was able to meet you all…	空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……
People you want to meet… others you don't…strange isn't it?	天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……
Will we save the world if we beat Sephiroth?	いきなりでナンやけどさくっと、ジュノンへ行きましょか！
I'm frightened, but I'll do my best. Let's hurry to the Northern Cave!	CIDさんのロケット村に神羅が集まってますわ……
I wonder why Hojo performed so many of these experiments?	はぁ……秘密もらすんてなんや快感なってきましたわ
Why couldn't he content himself with quiet research?	……社長のやり方かってわからんでもないんですわ
I am Nanaki, son of Seto… I am afraid of nothing…	でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……
It's all right, all right. I'm Nanaki, the son of brave Seto… I'm not afraid of Sephiroth…	星の悲鳴ですかぁ…………
Escape from a world of illusions… Hmph…I wonder which is better…?	この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……
…how does it feel, CLOUD? living for no one but yourself?	ナイショやけども……
…feelings alone aren't enough. …it's irritating, isn't it CLOUD?	ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです
The machines in Cosmo Canyon were presents of Dr. Gast.	あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね
Wrapped up in the Planet's strange notions surrounded by Shinra-made machines…	AERISさん、亡くなってしもたことお母さんに伝えたんです
Science and the Planet lived side by side in that old man's heart.	エルミナさん、ずぅっと泣いてはりました……マリンちゃんも……
City of the Ancients…	最近、ボク……会議に呼ばれへんのです。スパイしてんの、バレバレですから
The Ancients…in time that is probably what later generations will call us.	CLOUDさん、ほんまたのみます！
Hmm…hwa ha ha ha… It's only a matter of time for us.	神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！
……we still can't seem to get near Sephiroth…	……セフィロスどないしとるんやろ
Kill Sephiroth… Killing the son of my beloved woman…	何度も何度もすんません
Am I on the verge of committing another sin?	も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……
Or am I atoning as best I can for only standing by?	さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！
Hojo…what a queer fellow.	あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？
Such utter lack of scientific talent… compared with the genius of Dr. Gast…	あ、CLOUDさん、すいまへん！
Lucrecia chose him in order to protect him.	もうすぐ、み～んなスラムへ避難完了しますのや
Now I understand… I understand…but…	……気休めかもしれまへんけどな
CLOUD…take the ship to the Northern Cave.	ボク、忘れません。何があっても……
The time for flying is now past.	この旅のこと、みなさんのこと
Our battlefield is now beneath the earth…	絶対、忘れへん！」
The gate to tomorrow is not the light of heaven, but the darkness of the depths of the earth.	やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ
This is kind of sudden, but shouldn't we get to Junon!?	誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ
The Shinra are all gathered at CID's Rocket Town…	ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……
…I love giving out secrets more than anything.	考え中だっていってんだろ！
…That's not to say I don't know how the President feels.	関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな
But, I can't shake the feeling he's rushin' things a bit…	スイッチとかレバーが増えててよ気になってしょうがねえぜ
The life of the Planet…	AERISか……
Which was screaming? The Planet? Or Meteor?	オレ様のハイウインドにいっぺん乗せてやりたかったぜ……
Just between you and me…	はぁ……CLOUDよう。どうすんだ？
That Bugenhagen used to be a Shinra worker.	いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？
He never bought any weapons or Mako though…	そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな
I told AERIS's Mom about her death.	爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ
Elmyra was cried herself silly… So did little Marlene…	今度こそ、か？
Lately, they don't call me to meetings. Probably because you know I'm a spy.	行ったり来たり忙しいじゃねえか！
CLOUD, you make sure and do your best!	こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ
I know you can't forgive the Shinra, but the people in Midgar haven't done any wrong!	おめえよ『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』ってシバイ見たことあるか？
…Wonder what Sephiroth's up to?	ない
I can't apologize to you enough.	ある
If I was a better person, none of this would have happened…	ケッ、確かにおめえはシバイなんて興味ないってふうだよな
So let's get over it! We've got to hurry to the slums!	ホントかぁ？ま、いいけどよ
Are you all right? You say you lost your son?	あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか
Hey, CLOUD!	んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……
The people ought to just about be to safety in the slums by now.	ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな
Maybe we were all just kidding ourselves.	ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ
But I won't forget, no matter what happens.	じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ
Not about this here trip, or them folks--none of it!	自分でも予想してたけどよガーガーねちまったぜ
I know how tough it is bein' a leader, because I've been one.	となりにいた客にイビキうるさいって起こされたのがラストシーンでよう……
I always forget who has what Materia.	だからオレ様はあのシバイの最後のあたりだけは覚えてるぜ……
You said there's somethin' goin' on at Rocket Town…?	主人公のネエちゃんが恋人に聞くんだよな
I TOLD you I was thinkin' about it!	『どうしても行くの？』
Maybe it's just me, but has this ship been remodeled without me knowin' it?	そしたら男がよ
All these switches and levers. They're kinda gettin' to me.	『約束だから。
AERIS?	大好きな人たちが待ってるんだ』
I wanted to give her a ride in the Highwind…	『…………わからない。
Phew…CLOUD. What're we gonna do?	わからないけど……でも、絶対に死なないで』
Well, I guess it's time for Sephiroth. Are your hearts pounding?	『もちろん……ここに帰ってくるよ。
That reminds me of a test rocket that landed in the Midgar Slums long ago.	約束なんかなくても待っていてくれる
I remember how relieved I was when I heard it never blew up.	人がいること、俺は知ってるから』
Maybe this is the time?	オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ
This runnin' back and forth is tough!	ケッ、何言ってやがんだいってな。でもよ……今はよ……
Even my bikini goddess would be pantin' about now!	今は、よくわかるぜ……
You ever see the play 'LOVELESS'?	オレ様はあとひと仕事終わったら船を降りるんだ………そうするぜ
No	す、すいません。シビアでデリケートな作業中でっス！
Yes	あああ！こまりますこまりますこまります！
Yeah, I figured someone like you wouldn't be much on plays.	undefined
Yeah? Really? Well, that's fine.	undefined
They've been doin' that play every summer since I was a kid.	undefined
An' I remember seein' it just once…	undefined
That was when I was in Midgar training to be a pilot.	undefined
I had some free time and thought I'd catch the play.	undefined
Now, I'm no big fan of the theater or anything.	undefined
But this thing put me to sleep, just like I thought it would.	undefined
Finally during the last scene, the guy next to me woke me up tellin' me my snorin' was too loud.	undefined
So about all I really remember of that play is the end…	undefined
When the sister of the lead asks her lover,	undefined
Do you really have to leave?	undefined
And the guy says,	undefined
I made a promise. The people I love are waiting.	undefined
…I don't understand. Not at all. But, take care of yourself.	undefined
Of course…I'll come back to you. Even if you don't promise to wait. I'll return knowing you'll be here.	undefined
I remember thinking when I heard those lines,	undefined
What the hell's he talkin' about?	undefined
But, you know…now I'm not so sure…”	undefined
I think I understand…	undefined
When this job's done, I'm landing the ship…yeah, that's what I'll do.	undefined
Sorry, I'm in the middle of a very delicate operation!	undefined
Ahhhhh! Oh no, oh no, oh no!	undefined