Heidegger is going after you all.	ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや
That's why it's dangerous out there. Let's go underground!	そやから外は危険です。地下を通りましょ！
This way!	こっちです！
Alright, let's go!	よし、急ぐぞ！
What's wrong? Are you still looking for something?	ど、どうしたの？まるで何かを求めているみたいに……
What's wrong? You're blowing us off!	どうしたんだ？オレ様たちにゃ興味なしって感じだぜ！
Wassup, Mr. Monster? What're you lookin' at?	どうした？　怪物さんよ？どこ向いているんだ？
Something's wrong…	なんか様子、へんだ……
What's going on?	どないなっとるんや？
Doesn't look like it's after us. Something else…	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……
Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？
No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている
Let's go to the Airship!	飛空艇に行きましょう！
To my ship!	オレ様の船へ！
Let's go back to the Highwind!	ハイウインドにもどろうぜ！
Let's watch from the Airship!	飛空艇から見ようよ！
Let's go back to the Airship.	飛空艇にもどりましょ
We should go back to the ship now.	ここは船にもどったほうがいい
OK, can we GO now!?	さっさと逃げちゃお！
Oh no! We gotta get outta here!	やばい！はようここをはなれるんや！
Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました
Anytime is fine.	いつでもいいわよ
…Fire.	……やれ
deck	甲板
I see! They're after Sephiroth! The crater on the Northern boundary!	そうか！狙いはセフィロス！北の果てのクレーターだ！
Damn…	……すげえ
Which direction is it going to attack?	どこに向かって撃ってるの？
Midgar!	ミッドガルだ！
It went right through Weapon…	ウェポンを突き抜けた……
(operator)	(オペレーター）
Sir! Weapon's been defeated!!	報告です！ウェポン、倒れました！！
The barrier has disappeared!	クレーター、バリアも消えました！
(operator)	（オペレーター）
Sir! A mass of high density energy is heading towards Midgar!	報告です！高密度エネルギーがミッドガルに向かってきます！
WH00A-- Weapon's attacking!	うわーーウェポンの攻撃だ！
Run for your lives!!	逃げろー！！
What happened to Sephiroth?	セフィロス……どうなったんだ？
Northern Cave…	大空洞……
Let's go see what happened to it.	あの場所がどうなったか見に行こう
Strange. I can't reach the President!	わからねえ。社長と連絡がとれない！
Huh? Why are you giving the orders?	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！
Not the President. To Sister Ray!	社長やない！シスター・レイのほうや！
None of that matters!	そ、そんなことはどうでもいいんや！
The reactor's output is increasing all by itself!	魔晄炉の出力が勝手にアップしてるんや！
We can't do that! It's inoperable!	それができないんだよっ！操作不能なんや！
What about the mainframe? Who!?	本体？　誰が！？
Hey, call the mainframe!	おい、本体を呼び出してくれ！
I don't care how you do it!!	こまかいことはどうでもいいんや！！
Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？
Wait a minute. That's not wise!	ちょ、ちょっとマズイよ、それ！
It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！
Someone has switched the machine over to mainframe operation!	何者かが本体操作に切り換えています！
We can't operate it from here.	こちらからは操作できません
Looks like CLOUD and the others are on their way. Stay out of the way!	CLOUDたちが来てくれるそうや。邪魔しないでくれよ！
That's a private matter…	そんな個人的なことを……
Hey! Wait!!	おい！　まて！！
CLOUD, everybody! Sorry…	CLOUD、みんな！すまん……
But!!	でも！！
Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！
The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！
Because of them, I… I…	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！
The President is dead! Now I'm doing things my way!	社長は死んだ！オレはオレのやりかたでやる！
Kya, ha, ha.	キャハハハハ
Heidegger! Now I'm going to use the new weapon!	ハイデッカー！例の新兵器、使うわよ！
Ha, ha, ha… Just you wait, Sephiroth.	クックックッ……セフィロス、待っていろよ
I'll give you all the Mako you want.	もうすぐたっぷりと魔晄を送ってやるからな
Hojo, STOP! The cannon, no, Midgar itself is in danger!	やめろ　宝条！キャノン、いや、それどころかミッドガル自体があぶないんだ！
Ha, ha, ha… One or two Midgars? …It's a small price to pay.	クックックッ……ミッドガルのひとつやふたつ安いものだ
Hojo!  HOJO!!	宝条！　宝条……！！
Show me…Sephiroth.	セフィロス……見せてくれ
It should be near…	さあ……もうすぐだ
Ha, ha, ha… Go beyond the powers of science…	クックックッ……科学を超えて行け……
Before your presence, science is powerless…	おまえの存在の前では科学は無力だ……
I don't like it, but I'll comply.	悔しいが認めてやる
Just…let me see it.	そのかわり……見せてくれ
Bridge	ブリッジ
Sephiroth's energy barrier is gone…	セフィロスのエネルギーバリアがなくなっている……
CID! Can the Airship get inside?	CID！この飛空艇ごとあの中に行けるか？
Right, sorry about that.	そうだな、悪かった
Yo, CAIT SITH! Now what?	おいCAIT SITH！今度はなんだ？
Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！
Scarlet! Heidegger! What's going on?	スカーレット！ハイデッカー！どうなってるんだ？
Can't you stop the Mako reactor?	魔晄炉、止められないのか？
Must stop Hojo…first.	宝条を……だな
YO! Do somethin'! Ya big cat!	おい！　CAIT SITH！なんとかしろ！
You're busted, Reeve!	もう、とっくにバレてるよ。リーブさん！
Too late tryin' to hide it now…	いまさら正体隠してもしょうがねぇだろ？
You're from Shinra, ain't ya? So why's it impossible!?	おまえ、神羅の人間なんだろ？どうして無理なんだよ！
An explosion!!	爆発か！！
We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！
You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？
I don't give a damn about Shinra. If you're a man… no, if you're a human being, you'll save the planet! Don't you even care?	神羅もクソも関係ねえ！男なら……いや人間ならこの星を救ってやるんだ！って気にならねぇのかよ？
Why? Can't you just shut off the valve?	なんでだ？バルブを閉めればいいんじゃねえのか？
We're sunk. Hojo's doing this on his own…	どうしようもない。宝条が勝手にやってることだ……？
…? …? Huh?	…？…？　ア、アレッ！？
I don't like this…	いや…ことなんや……
Forget that…the CANNON! We've got to get to Midgar! That's the first thing!!	それよりキャノン砲や。ミッドガルに行かなアカン！それが先決なんや！！
…We can't stop it.	……止められへんのや
I can't make you trust me…	信じろ……と言ってもムダか……
No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！
Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……
But the reactor made a path for the energy to escape from below.	でもな魔晄炉はエネルギーが地中から抜け出す道をあけたんや
Once you open that, it'll be impossible to close it until everything blasts out…	一度あけたら出るモンが枯れるまでふさぐことは無理なんや……
And we can't try to stop the energy from gushing out…	どんどんわき出るエネルギーを無理にふさいでしまうとやな……
This blast'll be way stronger than when the Sector 1 Reactor blew up!	壱番魔晄炉が爆発した時とはケタ違いの大きさや！
I know!	もちろんさ！
But you'll come, won't you!?	でも、来てくれるよな！
Hey!	オイ！
I'm leaving the ship in your hands!	船は、テメェにまかせるぜ！
I'm heading for Midgar!	ミッドガルに進路をとります！
Even if we get there, Midgar's under martial law!	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！スラムからは侵入できねえぜ
There'll be no way we could slip into the slums.	スラムからの交通機関は完全封鎖みたいよ……
Looks like all transportation from the slums is cut off…	オイオイ、何のためのハイウインドだ？オレ様たちは、今どこにいる！？
Hey, hey, whaddya think we have Highwind for?	あ？　どこって、ここは……
Where are we now!?	地上がダメでも空があるじゃねぇか！
Huh? Where are we?	よし！　パラシュートでミッドガルに降下するぞ！！
If land's no go… We'll go by air!	ミッドガルに到着しました！
Okay then! We'll parachute into Midgar!!	飛空てい内部
We've reached Midgar!	行くぞ！！
Inside airship	降下後のメンバーを決めて下さい。メンバーチェンジしますか？
Yes	決定しますか？
Leave it as is?	チェンジする
Yes	ここが入口ですわ
Change	オレが言うとへんだけどよ……
This is where we go in.	ミッドガルに来ると家に帰ってきたって気がしちまうんだよな
May sound strange comin' from me…	ケッ、だぜ
But it feels like bein' back in Midgar.	私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね
Kinda makes me sick..."	ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！
We sure got to know the Midgar underground.	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！
Please! Hurry to the Mako Cannon!	おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！
I have an old score to settle with Hojo, so let's go!	変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！
Yeah! Let's get it over with!" 	長き時がすぎても騒動をまきおこすのは宝条というわけか……
This place smells gross. Let's get this over with!	ここはまかせろ！キャノンへ急げ！
So it was Hojo who stirred up all this commotion after all these years?	私はだいじょうぶ！早くキャノンを！
Leave this to me! Hurry to the cannon!	こっちや！　CLOUDさん！
I'm all right! Go to the cannon!	におうよ！キャノンは、こっちじゃない！
This way, CLOUD!	ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！
I smell it! The cannon's not this way!	どっちだ……！？
Forget about these lackeys! Focus on Hojo!	え～い！くそキャノンが～っ！！-
Which way?	早く早く早く早く～っ！
Goddamn, piece of $#@^% cannon!!	クッ！宝条……！
C'mon, c'mon, c'mon, c'mon---!	あ、来ちゃった！
Oh no! They're here!	どうするんですか、先輩！もう、命令なんてムシしていいと思うんですけど
What are we going to do? I think you can ignore your orders now.	……イリーナ。あまえるなよ、と
…Elena, don't act so weak.	俺たちはタークスだ
We're Turks, Elena.	……わかりました。そうですよね
Elena	レノ！生きていたのか……
Reno! You're still alive…	あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と
I've never swam so much in my life.	さて……仕事だ
Come on, we've got work to do.	あんまり気のりはしないが、と
I'm not really up for it, but…	私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……
Our orders were to seek you out and …	……殺すこと
Elena	もう会社はボロボロだけど命令は命令なの
Our company may be in turmoil, but an order's an order.	タークスの意地と心意気！受け取りなさい！
…	な、何をしている！　行くわよ！
Elena	わかった、ケリをつけよう
No, let's not	だな。お前らとは、みょうな関係だが……
Reno	決着はつけねばな、と。……タークスとして！
We have to end this… like Turks!	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！
What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!	待て、イリーナ、と
Wait, Elena.	せ、先輩！まさか命令違反を……！
Reno! You're not disobeying…are you!?	神羅も、もうおしまいだ。こんな事態になっちまっちゃな、と
…	先輩……
Rude…	イリーナ、お前もりっぱにタークスだったぜ、と
…	じゃあな。おたがい生きてたら……
Reno	命あってのものだねだぜ、と
and our lives are spared…	おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！
Remember the spirit of the Turks!	仕事は終わりだ……
Our mission's over…	な、何だ？ありゃ～！！
!?	ウ、ウソでしょ……
What the… hell is that!!?	マ、マジで……？
This can't be…	おいおい！そこまでするかよ……
Hey-hey! You serious?	そ、そんなあほなできとったんかいな……
…!	ガハハハハハハハ！！来たな来たな！
No, no way… I didn't know they completed it…	キャハハハハハハ！！やっぱり来たよ！
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! So they really showed up!	よ～くも今までコケにしてくれたな！
You sure treated us like dogs till now!!	私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！
You killed many of my precious soldiers!	ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! But let's see how you do against anti-Weapon artillery!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！
You guys are worthless, but my proud creation is great!	このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-
I'll show you the destructive power of the Proud Clod!	バカな！？このプラウド・クラッドが……！？
Not that! This is the Proud Clod!?	うおおお……！！
Heidegger	時間がないんや！はよしてください！
Whoooooa!!	宝条！　そこまでだ！！
Hojo!  Stop right there!!	ああ……失敗作か
Hojo	名前くらいおぼえろ！俺はCLOUDだ！
At least remember my name! It's CLOUD!	おまえを見ると私は……
Hojo	私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……
It pains me that I had so little scientific sense…	私はおまえを失敗作だと判断した
Hojo	だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……
But, you're the only one that succeeded as a Sephiroth-clone.	クックックッ……自分がイヤになるよ
Hojo	なんでもいいからこんなことはやめろ！
None of that matters… just stop this nonsense!	……こんなこと？
Hojo	おお、これか？
Hojo	セフィロスはエネルギーを必要としているようだからな
Ha, ha, ha…	私が少しばかり力をかしてやるのだ
Sephiroth seems to be counting on the energy.	なぜだ！なぜそんなことを！
Why!? Why do that!?	なぜなぜとうるさいやつだ
Quit asking me why, you moron.	フム……科学者にむいているのかもしれないな
Hmm…actually, you might make a good scientist.	エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ
Energy level is at…83%. It's taking too long.	息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ
Hojo	……息子？
…Your son?	クックック……あいつは知らないがな
Ha, ha, ha… But he doesn't know it.	クックック……クァックァックァッ！！
Hojo	セフィロスのやつ私が父親だと知ったらどう思うかな
Ha, ha, ha… HA, HA, HA!!	あいつは私のことを見下していたからな
What will Sephiroth think when he finds out I'm his father?	クァックァックァッ！！
He always looks down on me.	セフィロスがあんたの息子！？
…!	クックック……
Hojo	私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ
Ha, ha, ha…	クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……
Hojo	き、きさま……！
HA, HA, HA!!	あんたがこんなことをしているのは……
You!	セフィロスへの罪ほろぼし……
…	ヒーッヒッヒッヒッ！ちがうちがう！
Hojo	科学者としての欲望だ！ヒーッヒッヒッヒッ！
Heee, hee, hee! No, you're wrong!	私は……間違っていた。眠るべきだったのは……
It's my desire as a scientist! Heee, hee, hee!	きさまだ、宝条……！
…You, Hojo!	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた
Hojo	この間もな、負けてしまった
I lost the last time, too.	自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！
Hojo	ヒーッヒッヒッヒッ！
I've injected Jenova's cells into my own body!	結果を……
Hojo	見せてやろう！！
…the results!!	チッ、けったクソの悪い……！
…	宝条……永遠に眠れ……
 %$#&$*&^%^	セフィロスが……宝条の息子だったなんて……
Hojo… Rest in peace…	父親か……
I can't believe Sephiroth is Hojo's son…	なんか、かわいそ……
The father…	よう来てくれました
How sad…for him…	とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……
I'm so glad you came.	おっ！ こいつは……
That's the end of the cannon…	『ミッシングスコア』を手にいれた！
Hey! This is…	こりゃあいいぜ。待ってろよ、宝条……！
Received Missing Score!	行き止まりか！
This is great. Hold on, Hojo!	神羅は…………終わりました
Dead end!	メテオが落ちてくるまであと……
Shinra's…finished.	あと７日って、じっちゃんが言ってた
Meteor's gonna fall in about…	なあ、RED XIII
Seven more days. That's what Grandfather said.	コスモキャニオンの人たちに会いたいか？
RED XIII…	…………うん
You want to see everyone in Cosmo Canyon again?	マリンに会いたいだろ？
…Yes.	そんなこと聞くなよ
You want to see Marlene, right?	俺たちがセフィロスを倒して……
Don't ask me that.	そしてホーリーを解き放たないと７日後にはこの星そのものが死んでしまう
We'll beat Sephiroth…	俺たちがセフィロスを倒せない……
Then, if we don't release the power of Holy in seven days… There won't be a Planet left to protect.	それは……俺たちが死ぬということだ
If we can't beat Sephiroth…	メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ
It's as good as death for us.	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！
We'll just go a few days sooner than the rest who'll die from Meteor.	ちがう！
Don't think you're gonna lose before ya even fight!	俺は……なんていうか……
No!	みんなが何のために戦っているのか。それをわかっていてほしいんだ
What I meant was…	星を救う……星の未来のため……確かにそのとおりなんだと思う
What are we all fighting for? I want us all to understand that.	でも、本当は、本当はどうなんだろう？
Save the Planet…for the future of the Planet… Sure, that's all fine.	俺にとっては、これは個人的な戦いなんだ
But really, is that how it is?	セフィロスを倒す。過去との完全な決別
For me, this is a personal feud.	それが星を救うことにつながっているんだ
I want to beat Sephiroth and settle my past.	俺、考えたんだ
Saving the Planet just happens to be part of that.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ
I've been thinking.	自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う
I think we all are fighting for ourselves.	そのために星を救う戦いを続けているんだ
For ourselves…and that someone… something…whatever it is, that's important to us. That's what we're fighting for.	たしかに……
That's why we keep up this battle for the Planet.	星を救うってのは、なんとなくカッコいいよな
You're right…	でも、オレにできたのはあの、魔晄炉爆破だ……
It sounds cool sayin' it's to save the Planet.	今となっちゃあ、あんなやりかたはいけなかったってことは良くわかる
But I was the one who blew up that Mako reactor……	仲間たちや関係ない大勢の人間を不幸にしちまった……
Lookin' back on it now, I can see that wasn't the right way to do things.	……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ
I made a lot of friends and innocent bystanders suffer…	でも、今は……
…At first, it was revenge against Shinra. For attackin' my town.	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ
But now…	マリンのために……マリンの未来のために……
Yeah. I'm fightin' for Marlene.	そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……
For Marlene… For Marlene's future…	会いに行けよ。その気持ち、たしかめてこいよ
Yeah…I guess I want to save the Planet for Marlene's sake…	みんなも、一度船を降りてそして自分の戦う理由……
Go and see her. Make sure you're right, and come back.	それを確かめて欲しいんだ。そうしたら、帰ってきてほしい
All of you. Get off the ship and find out your reasons for yourselves.	誰ももどって来ないかもしれねえぜ
I want you to make sure. Then I want you to come back.	メテオでどうせ死んじまう。ムダなあがきはやめようってよ！
Maybe ain't none of us'll come back.	俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う
Meteor's gonna kill us all anyway. Let's just forget any useless struggling!	でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ
I know why I'm fighting. I'm fighting to save the Planet, and that's that.	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ
But besides that, there's something personal, too… A very personal memory that I have.	見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？
What about you all? I want all of you to find that something within yourselves.	だから、帰ってこなくても……仕方がないよ
If you don't find it, then that's okay, too. You can't fight without a reason, right?	TIFAはどうする？
So, I won't hold it against you if you don't come back.	忘れちゃったの？
What are you going to do, TIFA?	私……ひとりなんだもん。どこにも行くところがないんだもの
Did you forget?	ゆうやみの丘
I'm…all alone. I don't have anywhere to go.	みんな、行っちゃったね……
Twilight Hill	ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな
Everyone's gone…	そうだね……
Yeah, we don't have anywhere or anyone to go home to.	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？
You're right…	さあ……。どうかな……？
But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?	みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……
Hmm… I wonder…	それに今度ばっかりは、相手が相手だ……
Everyone has something irreplaceable they're holding on to…	うん……。それでも私……和気だよ。たとえ、だれももどってこなくても
But this time, our opponent…	CLOUDと一練なら……CLOUDが、そばにいてくれるなら……こわくても……負けないよ、私……
Hmm…But that's all right, if no one comes back.	…………。TIFA……
As long as we're together. With you by my side, I'll never give up no matter how bad it gets.	私たち……これまではずっと遠く、はなればなれだったんだね。たとえ、どんな近くにいても……
… TIFA…	でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……
No matter how close we are now… We were far apart before.	クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……
But when we were in the Lifestream surrounded by all those screams of anguish, I thought I heard your voice…	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……
…sniff…you probably don't remember this…	ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ
But deep in my heart I heard you calling my name… Or at least I thought I did…	TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ
Yeah… I heard you calling me.	約束したもんな。TIFAになにかあったらかならずかけつけるって
You were calling me back from the consciousness in the Lifestream.	ねえ、CLOUD……。私たちの声を、星たちも聞いててくれると思う？
After all, I promised that if anything ever happened to you, I'd come to help.	がんばってる私たちの姿を見ていてくれると思う？
CLOUD…? Do you think the stars can hear us?	さあな……。でも……
Do you think they see how hard we're fighting for them?	だれが見ていようといまいととにかく、できることをやるだけさ。自分自身を信じて……
I dunno… But…	ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ
Whether they can or not, we still have to do what we can. And believe in ourselves…	うん……そうだね……
Someday we'll find the answer. Right, TIFA? That's what I learned from you when I was in the Lifestream.	なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……
Yes…that's right…	でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……
Hey TIFA… I… There were so many things I wanted to say to you.	CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……
But now that we're together like this, I don't know what to say…	TIFA………
CLOUD… Words aren't the only thing that tell people what you're thinking…	答えは、いつかきっと見つかるさ。あきらめさえしなければ
…	明日の戦いにそなえて今日は、はやくやすもう……
I'll find the answer someday. As long as I keep trying.	うん……。………
Umm. I guess you're right…	俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……
I see…	決戦前　ハイウインド
I think I've heard it, too. Then, it was TIFA's voice…	………　もうすぐ、夜明けだな……
Highwind – Before the Decisive Battle	う、うん……？
… It's almost dawn…	ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA
H, huh?	うん……。あの……お、おはよう……CLOUD
Sorry. Did I wake you? It's almost dawn, TIFA.	もうすこしだけ……このままでいさせて……
Umm… G, good morning… CLOUD.	二度とこない、この日のために……。せめて、いまだけは……
Just a little longer… A little bit longer…	ああ……いいよ
This day will never come again… So let me have this moment…	これは、俺たちふたりにゆるされたさいごの時間かもしれないから……
This might be the last time we'll ever be together…	そろそろ時間だ
…	でも、まだ……！？
We'd better go.	いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？
But, I still…!?	すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない
It'll be all right, TIFA. You said so yourself yesterday.	うん……。そうだね！
At least we don't have to go on alone.	よし！それじゃ、行こうか！
Yes… That's right!	おはよう、TIFA。もうすぐ夜が明ける……
Okay! Let's go!	うん……。おはよう、CLOUD
Mmm… Good morning, CLOUD.	みんな……帰ってこないね
…	仕方がないよ、TIFA。みんなが選んだ結果なんだから
No one's…back yet.	CLOUDはどうするの？
That's just the way it is TIFA. It was their choice to make.	俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない
What are you going to do, CLOUD?	私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな
I'm…a coward. I don't even have the guts to call it quits here.	ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！
What's wrong with me? I guess…I'm scared.	だいじょうぶだよ、TIFA
CLOUD! Say everything'll be fine!	うわ～！
Everything'll be fine!	なんだか、もう、絶対にだいじょうぶって感じ、した
Wow!	……ふたりきりだと飛空艇、ひろすぎるね
I don't know why, but suddenly I feel like everything'll be fine.	やっぱり、ちょっとだけさびしいな
This airship is too big for just the two of us.	心配するな。だいじょうぶだ
Yeah, it's a little lonely without everyone.	俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる
Don't worry. It'll be okay.	それに、パイロットは俺だ
I'll make a big enough ruckus for everyone.	いままでみたいに安心してのっていられないからな
Besides, I'm the pilot.	さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと
We won't have time to feel lonely.	動き出した……
Huh!?	行こう、TIFA
Go.	BARRET！　CID！
Don't go.	お、おう……もう、いいのか？
BARRET! CID!	RED XIII！
O, oh…is that okay with you?	どうして声、かけてくれなかったの！？
RED XIII!	だって……ねえ、CID
Why didn't you tell me!?	なあ、RED XIIIよう
But, you know, CID.	邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……
Hey, RED XIII.	…………見てたの？
If you butt in now, you never know what they'll say later…	…………聞いてたの？
…Were you watching?	VINCENT！
…Were you listening?	なんだ、その驚いた顔は
VINCENT!	私が来てはいけなかったのか？
Why such a puzzled look?	いつもさめてたから……関係ないって顔してただろ？
Don't you want me to come?	さめて？
No, it's just that you're always so cool to what is happening I thought you didn't care.	フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな
Cool?	帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ
Hmm… I guess that's just how I am, sorry.	あの～
Well looky-here. The Shinra Manager's come back.	ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……
Uh, excuse me but…	ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや
I wanted to come with the main group, but I couldn't get away…	すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
So some people in Midgar took me in.	さて……全員そろったな
I know I have a stuffed animal body, but I'll work really hard!	YUFFIE、いないよ
I guess that's everyone.	アイツは……来ねえだろ、きっと
No, YUFFIE's missing.	でもよ、オレたちのマテリアを盗んでいかなかった。それだけでも良かったんじゃねえのか？
She ain't gonna show up.	ひっどいな～！！
'Least this time she didn't steal our Materia. Thank god for that.	船酔いに負けないでここまで来たんだよ！
How could you say that!?	最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！
After I came this far with you, even with my airsickness!	おかえり、YUFFIE
I didn't go through all that just to have you guys have the best parts all to yourselves!	おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？
Welcome back, YUFFIE.	ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！
Gee, CLOUD…that's so nice of you to say that…You sick or somethin'?	みんな、ありがとう
Well, whatever. I'm gonna be in my reserved seat in the hall… waiting…upp…Urk!	おまえのために戻ってきたわけじゃねえ！
Thanks everyone.	オレの大切なマリンのため。それとおんなじくらい大切なオレの……オレの気持ち……ってのか？
We didn't come back for your spikey-headed ass!	オレはよ…………今、ここにはいねえ……
I came back for Marlene. Guess it's jus' my… feelings or somethin'.	……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……
I, uh I ain't got no words now…	このままってわけにゃいかねえよな
…Although she's not here, she left us a window of opportunity…	……AERIS、最後にほほえんだんだ
We can't let it go like this.	その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない
…AERIS. She was smiling to the end.	みんなで行こう
We can't just let it end with that smile, we have to do something.	AERISの想い……
Let's all go together.	星にとどいたはずなのに邪魔されて身動きできないでいる……
Memories of AERIS…	AERISの想い、解き放つんだ！
Although she should've returned to the Planet by now, something stopped her and now she's stuck…	気が変わったってヤツ、いねえよな？
We've got to let go of AERIS's memory.	なあ、結、CLOUDはなんだったんだ？
Has anyone here changed their mind?	宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな
What the hell was up with CLOUD anyway?	そんなもん、創れるのか？
He was a Sephiroth-clone created by Hojo.	ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ
They really make those?	きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな
Well he wasn't made from scratch.	じゃあ、CLOUDは？
They implanted Jenova cells into a normal human being and then infused it with Mako energy.	でも、どうしてCLOUDだけが……
Well then, what is CLOUD?	みんな！！
But why only CLOUD?	おろ～っ……ひっどいなぁ
You guys!!	船酔いに負けないでここまで来たんだよ
Geez…that's pretty lame.”	最後の最後に抜けちゃっておいしいところはぜ～んぶ持っていかれるなんて絶対イヤだからね！
But if you think I stuck through all this just to make off with everything when the time's right, forget it. That's not my style.	おまえに感謝されてもよう
Thanks, everyone.	じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ
Ain't no one wanna be thanked by you!	俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……
So, what's next. Now that everyone's here. What're you going to do?	行くぜ、みんな！
Let's do it. Come on, everyone!	気分はどう？
Let's do our best, CLOUD!	少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね
How are you feeling?	CLOUD……どうしよう……考えなくっちゃ
You ought to rest a bit… Don't push yourself.	星の……悲鳴
CLOUD…what should I do? I've got to think.	ブーゲンハーゲンさん……何か教えてくれるかな？
The Planet's…scream.	AERIS……どんな気持ちであの祭壇にいたのかしら……
Did Bugenhagen…tell you anything?	きっと、命をかけてこの星を……
I wonder what AERIS felt… when she was on that altar…?	そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの
I'm sure she wanted to give her life for the Planet.	きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？
Really? I wonder? I don't think that was it.	だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……
I don't think she wanted to die at all, but was planning on coming back all along.	AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……
She always used to talk about the 'next time'.	私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……
She talked about the future more than any of us…	AERISは『明日』…『未来』…誰よりも楽しみにしてたと思う……
Although she never said anything to us about it, she must've had a rough life.	……たくさんたくさん夢があったんだと思う……
…she must've had many many dreams…	好きとかキライとか……
CLOUD…	気持ちとは関係なくミッドガルからはなれられないわね
Whether you love it or hate it…	いよいよ、セフィロスとの対決ね
You just can't bring yourself to leave Midgar, can you?	あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……
Now we're going to fight Sephiroth.	だいじょうぶだよね
I wonder what the inside of that cave looks like? You think Sephiroth is just sitting there waiting for Meteor?	CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね
It's all right.	私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの
You're here… Everyone's all together	ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？
Together…we can do anything. We've worked this hard already.	ちょっと気取って
Hey, CLOUD… Would you tell me 'It's all right'?	ふつうに
Say it cool	言わない
It's all right, TIFA.	……そんな気やすめは言えないな
…It's all right.	あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD
…I just can't say it that easy.	うん、だいじょうぶだよね
Now I feel like things are really going to be all right. Thanks, CLOUD.	ごめん……そうだよね
You're right, things will be all right.	私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ
I'm sorry…I guess you're right.	私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……
I'm all right. I'm not going to chicken out at the last minute.	……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの
I'm…all right…really… I'll fight my hardest…	たのむ、CID
……Wow. I guess…I am a little scared. My knees are trembling.	ヘヘ……
I'm counting on you, CID.	ここに、ずっと気になってたレバーが２本あるんだが……
Yeah, yeah…	ちょっと試させてくれよな
These two levers have been buggin' me for a while…	まかせるよ
Let me try them out.	じゃ、なんだ
Do whatever you have to.	CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ
All right, so what should I do?	俺たちの最後の戦いだ！
You decide, CLOUD.	目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！
Our target is the North Cave. Our enemy is…Sephiroth!	もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！
So let's move out!	おう！　つっこむぜい！
We're almost to the North Cave! We're on our way, Sephiroth!	どうした、CID！
Man, I'm going to stick it to him!	あががががが！コントロールできねえ！すげえエネルギーだ！
What is it, CID?	CIDさん
Errrrggh! Some incredible force! Losing…control…	艇長
CID.	手伝いまっす！-
Captain	なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！
Here, sir!	そうです！ここがボクたちの家でっす！！
Get the hell outta here, flunkies! Didn't I tell you all to go home!?	ケッ……カッコつけやがって
Yes, sir. But, this is our home!!	わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！
Oh ma--…stop trying to act so cool.	行っくぜ～！！
All right, you jokers! Hold me down with everything you got!!	【　ディスク２が終了しました　】
( End Disc 2 )	行くぞ、CLOUD！もたもたしてらんねえ！
Please do not open the CD drive until further instructions.	ゴー！　ゴー！　ジュノンだぜ！
C'mon, CLOUD! Don't #&$* around!	神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？
We're goin' to Junon!!	なんだか悲しいぜ……
Them Shinras think they're gonna fight Meteor with the Huge Materia?	ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな
Damn, it kinda makes me sad…	自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう
That Bugenhagen guy… He was a weird old dude.	AERIS……死んじまったんだよな
I used to think he was a naturalist, but he was all into them machines.	精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？
And AERIS…she's dead.	だとしてもよ、やっぱりよ会えるわけじゃねえからな……
Guess she turned into Spiritual Energy and returned to the Planet, huh?	どうするよ、CLOUDいい考え、ないのか？
But even if she did, there's no way we'll meet her again…	ウェポンかよ……でけえよな……
Whacha gonna do, CLOUD? Got any good ideas?	いくらミッドガルだってあぶねえだろうな
That damn Weapon… He's one big *&$*&%$…	最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな
Even Midgar's in trouble now.	それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？
When AVALANCHE was startin' out, we used to put up flyers everywhere.	なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ
And now, we're up against Sephiroth. How about that?	行ったり来たり……ふりまわされるよな
Feels like a long time ago.	でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……
Comin' and goin'… gettin' pushed around.	ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？
But I got a debt to all them back in Midgar that I can't never repay…	なんだか、体がふるえてるぜ……ヘヘ……気持ち悪いぜ……
Heh heh heh… Time's got a way of sneakin' up on ya, huh?	やっぱり、CLOUDがいるの、いいな！
I'm shakin' all over… Heh heh…I feel sick…	神羅のやり方ってさ、今さえ良ければなんでもいいってことだよね
I'm glad you're back with us!	でもね、オイラは５００年くらい生きるからそれじゃ、とっても困るんだ
Shinra only cares if things are good right now.	そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね
But, I plan to live for 500 years and won't stand for that type of thinking.	早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！
Yes. We have to think about what to do.	AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ
Hurry, hurry! We must go meet Grandfather!	子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ
AERIS used to pat me on the nose sometimes.	初めて会ったときのことあやまりたかったな……
I used to hate being treated like a child like that, but I also liked the attention.	オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？
I wanted to apologize to her for what I did when we first met.	はぅ……大人になりたいなぁ。この旅が終わったら、大人になれるかな……
If I were more of an adult, perhaps I would have a better idea of what to do?	ミッドガルか……
Whew…I wish I could grow up. I wonder if after all this is over, will I be an adult?	宝条につかまって連れてかれていろいろ実験されてくやしかったな……
Midgar…	でも、そのおかげでみんなと会えたんだよね……
I hated the fact I was caught by Hojo and taken back to the lab where they did all kinds of experiments on me…	いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね
But because of that I was able to meet you all…	セフィロスを倒せば星を救えるんだよね
People you want to meet… others you don't…strange isn't it?	こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！
Will we save the world if we beat Sephiroth?	宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう
I'm frightened, but I'll do my best. Let's hurry to the Northern Cave!	しずかに研究だけしてればいいのにさ
I wonder why Hojo performed so many of these experiments?	（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）
Why couldn't he content himself with quiet research?	（だいじょうぶだいじょうぶ。オイラは勇者セトの息子ナナキ……セフィロスなんか恐くない……）
I am Nanaki, son of Seto… I am afraid of nothing…	幻想の世界からの脱出か……フッ……どっちがしあわせなのか……
It's all right, all right. I'm Nanaki, the son of brave Seto… I'm not afraid of Sephiroth…	……どうかな、CLOUD。借り物ではない自分を生きるのは？
Escape from a world of illusions… Hmph…I wonder which is better…?	……心だけではどうにもならない。……もどかしいな、CLOUD
…how does it feel, CLOUD? living for no one but yourself?	コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの
…feelings alone aren't enough. …it's irritating, isn't it CLOUD?	神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……
The machines in Cosmo Canyon were presents of Dr. Gast.	あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ
Wrapped up in the Planet's strange notions surrounded by Shinra-made machines…	古代種の都……
Science and the Planet lived side by side in that old man's heart.	古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……
City of the Ancients…	フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ
The Ancients…in time that is probably what later generations will call us.	……なかなかセフィロスには近づけないな……
Hmm…hwa ha ha ha… It's only a matter of time for us.	セフィロスを倒す……いとしい女性の息子を倒す……
……we still can't seem to get near Sephiroth…	私はまた罪を犯そうとしているのか……それとも、見ているだけだった私にできる、せめてものつぐないか……
Kill Sephiroth… Killing the son of my beloved woman…	宝条……不幸な男
Am I on the verge of committing another sin? Or am I atoning as best I can for only standing by?	科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……
Hojo…what a queer fellow.	ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……
Such utter lack of scientific talent… compared with the genius of Dr. Gast…	いまならわかる……わかるが……しかし……
Lucrecia chose him in order to protect him.	CLOUD……船を大空洞へ
Now I understand… I understand…but…	空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……
CLOUD…take the ship to the Northern Cave.	天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……
The time for flying is now past. Our battlefield is now beneath the earth…	いきなりでナンやけどさくっと、ジュノンへ行きましょか！
The gate to tomorrow is not the light of heaven, but the darkness of the depths of the earth.	CIDさんのロケット村に神羅が集まってますわ……
This is kind of sudden, but shouldn't we get to Junon!?	はぁ……秘密もらすんてなんや快感なってきましたわ
The Shinra are all gathered at CID's Rocket Town…	……社長のやり方かってわからんでもないんですわ
…I love giving out secrets more than anything.	でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……
…That's not to say I don't know how the President feels.	星の悲鳴ですかぁ…………
But, I can't shake the feeling he's rushin' things a bit…	この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……
The life of the Planet…	ナイショやけども……
Which was screaming? The Planet? Or Meteor?	ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです
Just between you and me…	あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね
That Bugenhagen used to be a Shinra worker.	AERISさん、亡くなってしもたことお母さんに伝えたんです
He never bought any weapons or Mako though…	エルミナさん、ずぅっと泣いてはりました……マリンちゃんも……
I told AERIS's Mom about her death.	最近、ボク……会議に呼ばれへんのです。スパイしてんの、バレバレですから
Elmyra was cried herself silly… So did little Marlene…	CLOUDさん、ほんまたのみます！
Lately, they don't call me to meetings. Probably because you know I'm a spy.	神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！
CLOUD, you make sure and do your best!	……セフィロスどないしとるんやろ
I know you can't forgive the Shinra, but the people in Midgar haven't done any wrong!	何度も何度もすんません
…Wonder what Sephiroth's up to?	も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……
I can't apologize to you enough.	さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！
If I was a better person, none of this would have happened…	あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？
So let's get over it! We've got to hurry to the slums!	あ、CLOUDさん、すいまへん！
Are you all right? You say you lost your son?	もうすぐ、み～んなスラムへ避難完了しますのや
Hey, CLOUD!	……気休めかもしれまへんけどな
The people ought to just about be to safety in the slums by now.	ボク、忘れません。何があっても……
Maybe we were all just kidding ourselves.	この旅のこと、みなさんのこと絶対、忘れへん！
But I won't forget, no matter what happens.	やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ
Not about this here trip, or them folks--none of it!	誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ
I know how tough it is bein' a leader, because I've been one.	ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……
I always forget who has what Materia.	考え中だっていってんだろ！
You said there's somethin' goin' on at Rocket Town…?	関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな
I TOLD you I was thinkin' about it!	スイッチとかレバーが増えててよ気になってしょうがねえぜ
Maybe it's just me, but has this ship been remodeled without me knowin' it?	AERISか……
All these switches and levers. They're kinda gettin' to me.	オレ様のハイウインドにいっぺん乗せてやりたかったぜ……
AERIS?	はぁ……CLOUDよう。どうすんだ？
I wanted to give her a ride in the Highwind…	いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？
Phew…CLOUD. What're we gonna do?	そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな
Well, I guess it's time for Sephiroth. Are your hearts pounding?	爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ
That reminds me of a test rocket that landed in the Midgar Slums long ago.	今度こそ、か？
I remember how relieved I was when I heard it never blew up.	行ったり来たり忙しいじゃねえか！
Maybe this is the time?	こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ
This runnin' back and forth is tough!	おめえよ『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』ってシバイ見たことあるか？
Even my bikini goddess would be pantin' about now!	ない
You ever see the play 'LOVELESS'?	ある
No	ケッ、確かにおめえはシバイなんて興味ないってふうだよな
Yes	ホントかぁ？ま、いいけどよ
Yeah, I figured someone like you wouldn't be much on plays.	あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか
Yeah? Really? Well, that's fine.	んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……
They've been doin' that play every summer since I was a kid.	ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな
An' I remember seein' it just once…	ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ
That was when I was in Midgar training to be a pilot.	じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ
I had some free time and thought I'd catch the play.	自分でも予想してたけどよガーガーねちまったぜ
Now, I'm no big fan of the theater or anything.	となりにいた客にイビキうるさいって起こされたのがラストシーンでよう……
But this thing put me to sleep, just like I thought it would.	だからオレ様はあのシバイの最後のあたりだけは覚えてるぜ……
Finally during the last scene, the guy next to me woke me up tellin' me my snorin' was too loud.	主人公のネエちゃんが恋人に聞くんだよな
So about all I really remember of that play is the end…	『どうしても行くの？』
When the sister of the lead asks her lover,	そしたら男がよ
Do you really have to leave?	『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』
And the guy says,	『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』
I made a promise. The people I love are waiting.	『もちろん……ここに帰ってくるよ。約束なんかなくても待っていてくれる人がいること、俺は知ってるから』
…I don't understand. Not at all. But, take care of yourself.	オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ
Of course…I'll come back to you. Even if you don't promise to wait. I'll return knowing you'll be here.	ケッ、何言ってやがんだいってな。でもよ……今はよ……
I remember thinking when I heard those lines,	今は、よくわかるぜ……
What the hell's he talkin' about? But, you know…now I'm not so sure…	オレ様はあとひと仕事終わったら船を降りるんだ………そうするぜ
I think I understand…	す、すいません。シビアでデリケートな作業中でっス！
When this job's done, I'm landing the ship… yeah, that's what I'll do.	あああ！こまりますこまりますこまります！
Sorry, I'm in the middle of a very delicate operation!	undefined