Who goes there!?	なんだ、おまえたちは！
C'mon newcomer. Follow me.	行くぞ、新入り！オレに続け！
Biggs	ビッグス
Wow! You used to be in SOLDIER all right! …Not everyday ya find one in a group like AVALANCHE.	さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！
Jessie	ジェシー
SOLDIER? Aren't they the enemy?	その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？
What's he doing with us in AVALANCHE?	どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？
He WAS in SOLDIER, Jessie.	早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ
But he quit and is with us now.	今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ
Didn't catch your name…	まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ
…CLOUD.	……CLOUDだ
CLOUD, eh? I'm…	CLOUDか、おれは……
I don't care what your names are. Once this job's over…I'm outta here.	あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ
The hell you all doin'!? I thought I told you never to move in a group!	なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！
Our target's the North Mako Reactor. We'll meet on the bridge in front of it.	ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ
Ex-SOLDIER, huh? I don't trust ya!	元ソルジャー……。チッ、信用できねえな
Press the Directional buttons while pushing [CANCEL] to run.	【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！
Wedge	ウェッジ
I'll secure our escape passage. You concentrate on the mission, CLOUD.	俺は脱出口を確保しておくっす！
Geez, we're really gonna blow this huge furnace up? This'll be somethin' to see!	しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！
Switch On.	スイッチオン
Push that button over there!	さ、そこのボタンを押して！
Now let's go into the reactor! From here on out, you stick with me.	さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ
Leave this to me!	ここはまかせとき！
Don't mess up SOLDIER-boy!	たのんだぜソルジャーさんよ！
Bring BARRET back alive!	BARRETをよろしくな！
Yo! This your first time in a reactor?	……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？
No. After all, I did work for Shinra, y'know.	まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな
The Planet's full of Mako energy. People here use it everyday.	この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している
[EMPTY LINE]	でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？
It's the life blood of this Planet. But Shinra keeps suckin' the blood out with these weird machines.	魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……
I'm not here for a lecture. Let's just do it.	能書きはいい。先を急ごう
@#&^%$!	クッ……
From now on you come with me.	よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ
Little by little the reactors'll drain out all the life. Then that'll be that.	魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ
The planet's dyin', CLOUD!	星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！
It's not my problem.	悪いけど興味がないな
The only thing I care about is finishin' this job before security and the Roboguards come.	俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな
…	…………
Code deciphered	コード解除
Can't decipher code without Biggs	ビッグスがいないとコード解除できない
Can't decipher code without Jessie	ジェシーがいないとコード解除できない
You all right?	だいじょうぶか？
My leg got stuck.	うかつ！！　足がはさまって……
Thanks!	サンキュー！
I only let my guard down for a minute… And someone got behind me…	敵に後ろをとられて……油断しちまった
Biggs and I got the code for this door.	私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの
Think how many of our people risked their lives, just for this code…	ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……
Push [OK] in front of a ladder to grab on to it. Then use the [Directional button] to climb up and down.	はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの
There you go!	そう、その調子！
Let's go!	行くぞ！
Alright, be careful.	さ、あせらないで
Jessie still isn't back yet!	ジェシーがまだあがって来てないんだ！
When we blow this place, this ain't gonna be nothin' more than a hunka junk.	ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ
CLOUD, you set the bomb.	CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ
Shouldn't you do it?	あんたがやったほうがいいんじゃないのか？
Jus' do it! I gotta watch to make sure you don't pull nothin'.	オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな
Fine, be my guest.	……好きにしてくれ
Watch out!	目をさませ！
This isn't just a reactor!!	ここはただの発電所じゃない！！
What's wrong?	…………うした？
Huh?	え？
What's wrong, CLOUD? Hurry it up!	どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！
…Yeah, sorry.	……ああ、すまない
Heads up, here they come!	本格的にやってくるぜ
The alarm!	警報か？
Come on, let's get outta here!	さあ、脱出だ
This is… Materia…	これは……マテリア……
Ten minutes to detonation!	爆発　１０　分前
Two minutes remaining	残り　２　分
One minute remaining	残り　１　分
Thirty seconds remaining	残り　３０　秒
Ten seconds remaining	残り　１０　秒
Five seconds remaining	残り　５　秒
Four seconds remaining	残り　４　秒
Three seconds remaining	残り　３　秒
Two seconds remaining	残り　２　秒
One second remaining	残り　１　秒
Damn man‚get a hold of yourself!	おい、しっかりしてくれよ！
You all right?	だいじょうぶ？
…TIFA.	……TIFA
Mmm?	ん？
No…forget… Come on‚let's hurry!	い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD	CLOUD
I know. You're my chaperon‚ right?	わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET	BARRET
Damn straight.	そういうことだ
TIFA's old friend… That ain't good enough.	TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
Let's hurry‚CLOUD.	急ぎましょう、CLOUD
That should keep the planet going… at least a little longer.	星の命……ちょっとはのびたかな
Yeah.	そうっすね
OK! Now everyone get back.	出来た！下がって
Sector 8	８番街
Alright, now let's get out of here.	さあ、引き上げるぞ
Rendezvous at Sector 8 station! Split up and get on the train!	ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！
H, hey!	お、おい！
If it's about your money, wait 'til we get back.	金の話なら無事にアジトに帰ってからだ
Flower girl	花売り
Excuse me.	ねえ
What happened?	何があったの？
You'd better get out of here	逃げたほうがいい
Nothing…hey…	気にするな……それより
Really? I don't know what's going on, but all right.	そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね
…	……
Don't see many flowers around here	花なんて、めずらしいな
Never mind	いや、なんでもないんだ
What! Tell me!	もうっ！気になるなあ
Oh, these? Do you like them? They're only one gil.	あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？
Buy one	もらおう
Forget it	やめとくよ
Uh, excuse me, would you like to buy some flowers? They're only one gil.	あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ
Oh, thank you!	わあ、ありがとう！
Here you are!	はい！
Ahh…not again.	……ちょっとがっかり、かな
What an explosion!	しっかし、スゲェ爆発だったな
Think it's another Mako reactor accident?	ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？
Just what the hell's going on!?	いったい何がおこったって言うのよ
Wonder what that is on the wall over there. Let's see…	何か壁に書いてあるな？なに、なに…
Don't be fooled by Shinra!	神羅にだまされるな！
Mako energy doesn't last forever!	魔晄エネルギーは永遠ではない！
Mako is the Planet's life source!	魔晄は星の命！
The end is in sight!	いつか終わりがやってくる！
Protectors of the Planet: AVALANCHE	星の救世主：アバランチ
Received "Potion"!	ポーションを手にいれた！
Soldier	兵士
Hey! You there!!	おい！　そこの男！！
That's him!!	いたぞ！！
Halt!!	まて！！
Over here!!	こっちだ！！
What a pain…	めんどうだな…
That's as far as you go.	ここまでだな
I don't have time to mess around with you guys.	残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな
Enough babbling… Grab him!!	たわごとを……よし捕らえろ！！
What the?	なにごとだ！
Shinra Soldiers…	神羅兵か……
Fight them!	やってやる！
Later!	めんどくさいから逃げる
Hmph!	チッ！
CLOUD never came.	CLOUDさんこなかったっすね
CLOUD… Think he was killed?	CLOUD……やられちまったのかな
No way!!	ケッ……！！あの野郎が金ももらわねえでいなくなるわけねえだろ！！
CLOUD…	CLOUD……
Say, do you think CLOUD's… going to stay on and fight for AVALANCHE!?	なあ、CLOUDってさ…最後まで、おれたち…アバランチのために戦ってくれんのか？
How the hell would I know!? Do I look like a mind reader?	さあな……知らねえよ
Hmph!! If y'all weren't such screw-ups…	チッ！！おまえらがもうすこしたよりになりゃよ……
[EMPTY LINE]	あんな野郎、やとわねえでもいいんだがな…
Hey, BARRET! What about our money?	あ、BARRETさん俺たちの給料……
Uh, nothin'…sorry.	や、なんでもないっす…
CLOUD!!	CLOUD！！
Looks like I'm a little late.	約束の時間に遅れたようだ
You damn right, you're late!!	おい！　遅刻野郎！！
Come waltzin' in here makin' a big scene!	ずいぶん派手なおでましじゃねぇか
It's no big scene. Just what I always do.	そうでもない。ふつうだ
(*^%!	ケッ！！
Havin' everyone worried like that. You don't give a damn 'bout no one but yourself!	心配させやがって勝手な野郎だ！
Hmm… You were worried about me?	ほう……？心配してくれたのか
Wha!?	なにっ！！
That's comin' outta your share, hot shot! 	チッ…刻のぶんは報酬からひくからな
Wake up!	おい、おめえら！
We're movin' out! Follow me!	場所変えるぞ。ついてこい！
Hey, CLOUD!! You were great back there!	あっ、CLOUDさん！！おつかれっす！
Heh heh…CLOUD! We'll do even better next time.	へへ……CLOUD！次の作戦も、がんばろうな
Careful, I'll shut this.	あぶないから閉めとくね
Oh, CLOUD!! Your face is pitch-black…	やだ！　CLOUD！！顔、まっくろ……
There you go!	はい、できあがり！
Say, thanks for helping me back there at the reactor!	ね、魔晄炉で助けてくれてありがとう！
Yeah…	ああ……
That's OK	気にするな
Quit thanking me	礼なんかやめてくれ
Don't mention it.	気にするな。当然のことをしたまでさ
It bugs me when you thank me. It's just a part of my job.	感謝などされても困る。これも仕事のうちだからな
But, I… I was just glad…	でも、私……ほんとにうれしかったから…
You're right. We're just partners.	そうだね、私たちただの仕事仲間ね…
It's not ready yet… Whoa!!	まだできてないんだ…ウオオ…！！
Shut-off the switch in this position.	このまま、スイッチをお切りください
We can escape from the train event…	列車イベントをぬけるのだが……
Did it!!	大成功！！
4th failure	失敗４回目
3rd failure	失敗３回目
2nd failure	失敗２回目
1st failure	失敗１回目
Escaped	ぬけちゃう！
Last Train from Midgar	ミッドガル発最終列車
Inside Train	客車内
Look…you can see the surface now. This city don't have no day or night.	見ろよ…地上が見えてきたぜ。ひるも夜もねえ、オレたちの街がよ
If that plate weren't there… we could see the sky.	ミッドガルのプレートさえなけりゃなぁ…。でっけえ空がおがめんのになあ
A floating city… Pretty unsettling scenery.	空中に浮かぶ都市か……。おちつかない風景だな
Huh? Never expect ta hear that outta someone like you.	はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな
…You jus' full of surprises.	……意外だぜ
The upper world…a city on a plate…	上の世界……プレート都市……
It's 'cuz of that &^#$# 'pizza' that people underneath are sufferin'!	あのくさったピザのせいで下の人間がどんなに苦しんでることか……
All the pollution from Mako energy above falls down on the world below.	上の世界で汚された魔晄エネルギーが下の世界に降りてくる
And the city below is full of polluted air.	下の世界は今じゃあ汚された空気のたまり場だ
On top'a that, the Reactor keeps drainin' up all the energy.	おまけに魔晄炉はどんどんエネルギーをくみ上げちまう
Thanks to that, the land is dying.	おかげで土地は枯れる一方だ。空気をきれいにする力もなくしちまった
Then why doesn't everyone move onto the Plate?	どうしてみんな上へ移らないんだろう……
Dunno. Probably 'cuz they ain't got no money. Or, maybe…	さあな。金がないからだろ。いや、それとも……
'Cuz they love their land, no matter how polluted it gets.	どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな
I know… no one lives in the slums because they want to.	わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない
It's like this train. It can't run anywhere except where its rails take it.	みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ
Stop actin' like a damn kid. Siddown an' shu'up!	子供じゃねえんだ。じっとしてろよ
Hey, CLOUD. You want to look at this with me?	ね、CLOUD。いっしょに見ない？
It's a map of the Midgar Rail System. Let's look at it together. I'll explain it to you.	ミッドガル列車路線図ディスプレイ。二人で見ればきっと楽しいと思うの。私、説明してあげるね
To the Route Map Screen	『ルートマップ画面へ』
I like this kinda stuff. Bombs and monitors…you know, flashy stuff.	私、こういうの好きなのよ。爆弾とかモニタ画面とかハイテク関係
I know!	そうだ、CLOUD
Next time, I'll make one just for you.	今度、私の手作り作品をプレゼントしちゃおうかな
Thanks anyway	えんりょしとくよ
Looking forward to it	楽しみにしてるよ
Oh yeah, you might regret it. I'm the type who takes things personal.	そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの
Okay, then I'll put a little extra effort in and make it with a BANG.	うん、じゃ、腕によりをかけてドッカ～ンと制作するわ
We're almost there. After talking with you, I'm ready to try! I think you've lit my fuse!	もうすぐ駅に着くね。CLOUDといっぱい話せて燃えたわ。私、導火線に火がついたかもよ
Speak of the devil…	噂をすれば、ね
That light means that we're in the ID Security Check area.	この光がＩＤ検知エリア通過のサインなの
…whisper…whisper… (When the lights go off, you never know what kind of creeps'll come out.)	ひそひそ……（暗くなるからチカンが多いのよ。ＩＤ検知エリアは……）
…We're almost back now. What a relief.	ま、それはさておき。もうすぐ地上に帰れるってわけ。なんだか、ホッとするね
This train hasn't switched to security mode yet.	まだ列車の非常警備体制には移行してないみたいだな
I'm sure that will change by tomorrow.	明日はそうはいかないだろうけどな
…YAWN…that sure took its toll on me. I'm gonna sleep till we get to the station.	さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ
…snore…heebeebeeheebee…snore… (Don't act so damn big, BARRET…snooze…)	スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）
Someday AVALANCHE's gonna be famous …and me, too!	アバランチで名をあげていつか俺だって……っす！
CLOUD!!	CLOUDさんっ！！
Don't ya think I got a bright future ahead of me?	俺にも明るい未来がまってるっすよね？
What do you have in mind?	なにを期待してる？
Don't hold your breath	無理だな
All my life, I felt like nothin' but a sidekick.	俺、いままでずっと人生ワキ役って感じで生きてきたっすよ
But, after joinin' AVALANCHE and tryin' to save the Planet, I feel like I can do lots of things.	でも、アバランチにはいって、星の生命を救えばこんな俺でも……いろいろとね
Oh man, that's pretty harsh. CLOUD. You really think I won't?	ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね
I'm seein' stars. This sucks. I hate the dark.	目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす
Last Train from Midgar	路線図
CLOUD! Look over here.	さ、CLOUD！こっちむいて
Okay, it's about to start.	さ、はじめるわよ
This is a complete model of the city of Midgar.	これが魔晄都市ミッドガルの全景フレームモデルね
It's about a 1/10000 scale.	スケールはだいたい１／１００００ってとこかな
The top plate is about 50 meters above ground.	上のプレートは、地上から約５０Ｍ離れているの
A main pillar supports the plate in the center, and there are other support pillars built in each section…	プレートを支えてるのは中心の大きな支柱と各区画に建てられた柱……。柱は、機械塔とも呼ばれてるわ
Psst…whisper…whisper… (The No. 1 Reactor we blew up was in the northern section.)	ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）
Then there's No. 2, No. 3 all the way up to the No. 8 Reactor.	そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで
The 8 Reactors provide Midgar with electricity.	８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ
Each town used to have a name, but no one in Midgar remembers them.	それぞれの街には、名前もあったんだけどミッドガルに住む人は誰も覚えちゃいないわ
Instead of names, we refer to them by numbered sectors. That's how things turned out.	名前なんかより、番号で呼ぶの。そういうところなのよ、ここは
Phew, look what's next! Look!	ふぅ…、次はこれ！ほら、見て
This is the route this train is on.	私たちがいま乗ってる列車のルートがこれよ
The route spirals around the main pillar.	プレートを支えている大きな柱に螺旋状にレールが通っているの。
We should be coming around the center, right now.	いまは柱のちょうど真ん中あたりね
Each checkpoint has an ID sensor device.	各通過ポイントにはＩＤ検知エリアが設置されてるの
It checks the identities and backgrounds of each passenger on the train and is linked up to the central data bank at Shinra headquarters.	乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ
Whisper…whisper… (We definitely look suspicious, so we're using fake IDs.)	ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）
Sector 7 Station	７番街スラム駅
Yo!! Get over here, all'ya!!	おう！！みんな、集まれ！！
This mission was a success. But don't get lazy now.	今回の作戦は成功だ。だがな、気を抜くなよ
The hard part's still to come! Don't y'all be scared of that explosion!	本番はこれからだ！あんな爆発でびびるな！
Cause the next one's gonna be bigger than that!	次はもっと派手にかますぞ！
Meet back at the hideout!! Move out!	アジトに集合だ！！いくぞ！
Yo, CLOUD! You lissen up!	よう！CLOUDさんよ！あんたも聞いとけ！
Yo! What're ya doin' now?	おう！！なにしてやがる！
uh, BARRET… We, uh…	あ、BARRET…おれたち……
We can't do it. We just can't do it.	ダメだったっす。俺たちには、できないっす
Don't worry! Don't get all worried!	気にしない！気にしない！
CLOUD! Let's make the mission work!	CLOUD！作戦がんばろうね！
CLOUD? When this mission's over…	ね、CLOUD？作戦終わったらさぁ
Why don't all of us take a long vacation. Maybe we could go to a hot springs somewhere?	みんなでお休みとって温泉でもいかない？
I don't know…	わからないな
Yeah… If I feel like it.	ああ……。気がむいたらな
Alrighty then! It's a date!	うん！CLOUD、約束ね
You never know what lies ahead.	先のことなんか、わからないな
…how lovely.	……いいわ
I might just have to tempt you, then.	またそのときになったら誘惑する
Yo, you all done flappin' your gums!?	よし、気がすんだか！！
Go! Get on that train!	いけ！列車にのりこめ！
CLOUD… Don't be so distant.	ね、CLOUD。あんまり冷たくしないで
Everyone wants to be your friend. I'm sure…	みんな、CLOUDと仲良くなりたいんだよ。きっと…
Damn, man!! I'm here to fight!	ケッ！！オレたちは戦ってんだぞ！
Don't care 'bout bein' nobody's friend.	ともだちになることなんかねえんだ
Let's go! Don't be late!	オレたちもいくぞ！遅れんな
My husband never came back.	夫は帰ってこなかった。
I wonder if something happened to him?	夫の身になにかあったんだろうか？
No, I'm sure his leave was just canceled.	いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。
I went to the station everyday.	それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。
Then, one day…	ある日……
You used to see that kind of thing a lot during the war.	戦争中はよくある風景だったね。
Please take AERIS somewhere safe.	AERISを安全なところへ。
That's the last thing she said before she died.	そう言い残して彼女は死んだ。
My husband never came back, and I had no child.	わたしの夫は帰らず、子供もいない。
I think I must have been very lonesome.	わたしもさびしかったんだろうね。
So I took AERIS home with me.	AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
I'm not letting you go tonight.	今夜は帰さないよ
Wow!	エェ！
Isn't there somewhere we could go to be alone?	ね、どっかで休んでいこう
There's only the train graveyard around here. And they say there's ghosts around too!	でも、このあたり列車基場しかないし。オバケでるっていうし
…damn.	……しまった
Hey, come over here.	ね、もっとそばにおいでよ
But people will…	だって…
Who cares?	いいだろ？
But… There's a weirdo over there.	でも…そこの変な人
Say, you're pretty gutsy.	きみ、ずいぶんどうどうとしてるね
Why don't you go snoop somewhere else, Romeo?	のぞきはえんりょしてくれないかな？
I've had it!	僕、もうたえられない
Me too.	いいわ…わたしもよ
You know this is the first time we've ever agreed on something.	はじめてだね。意見があったの…
Yes…	ええ…
Well then, shall we?	それじゃ…
urggh…	グゥグゥ……
…huff…wheez	スゥスゥ……
When you've been a train man as long as I have, you see a lot of people and a lot of lives.	長い間、駅員をしてますとね。いろんな人生の場面を目撃することになります
People meeting, parting, joy, sadness… After a while, it doesn't even get to you anymore.	出会い、別れ、よろこび、悲しみ……少々のことじゃおどろきません
I wonder how long it's been… There's an invisible rail between me and the passengers.	いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ
I could never live their lives. I'm just a train man plain and simple. It's easier that way.	お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね
That's not to say that the crossing gate of my heart doesn't hurt now and again.	それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ
Back during the war, I remember there was a lot of painful scenes then.	戦争中のことでしたね。あのころは、つらい場面が多かったです…
But, that's a story for another day…	いや、その話はまたの機会に……
First train leaves Midgar at 05:04am.	始発の出発時刻はミッドガル時０５時０４分になります
Morning. Dawn comes and things never change.	おはようございます。一夜明けても、あいかわらずですね
You be careful not to get hurt. Come on back again, hear?	けがしないよう、お気をつけて。いってらっしゃい
ALL ABOARD! The train is about to depart.	さあ、おはやく御乗車ねがいます。もうすぐ出発しますよ
I heard a rumor that the plate was going to fall, crushing this station, I've worked at so many years.	プレートが落ちるって噂を聞きましたです。長年親しんだこの駅ですからどうしてもはなれられません……
But I just can't bear to leave here.	いったい、どうして……？うそであってほしいです
Sector 7 Slums	７番街スラム
Don't get all slaphappy just 'cause today's mission went well!!	作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！
Yo, CLOUD! Over here, now!	おい、CLOUDこっちだ！
Sector 7 Mechanized Tower	７番街機械塔
All right!! You losers go on ahead!!	よし！！おめえら、先入ってろ！！
OK! Go on ahead.	よし！先に入ってろ
Heh heh…	へへ……
You wanna meet your little baby?	幼なじみにはやく会いてえか？
Little baby?	幼なじみ？
Out of my way!	そこ、どいてくれ
Heh! Jus' calm down.	ヘッ！まあ、落ちつけよ
Can't have people suspectin' us.	街のやつらにあやしまれるとまずいからな…
Hey! Don't act like you don't know what I mean!	ヘッ！！とぼけちゃってよ
I'm tellin' you…	いいのかねえ…
You! CLOUD!! Get off your slow-movin' ass!!	よう！！　CLOUD！！チョロチョロすんじゃねぇ！！
The hell're you doin', boy? The operation's already started!!	なにやってんだ！！作戦は始まってんだぞ！！
I'm not opening up. Go away!!	開けないよ！！帰ってちょうだい
Oh &$#&@!! What the hell's wrong tonight!!	まったくよぉ！！今夜はどうなってんだかよ！！
I thought that long blackout was strange.	さっきまでずいぶん長く停電してたからみょうだと思ってたらよ
They say a Mako Reactor was destroyed above.	上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか
I was jes sittin' here drinkin', watchin' the news by myself. n' all of a sudden I get kicked outta the &*%$ store. What's up with that!?	酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！
Woo…ah geez, I'm blitzed. I jes love them homemade cocktails. But they sure do creep up on ya.	ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ
Did you hear?	ねぇ、ねぇ、知ってる？
Don't care	興味ないね
No, what?	知らないよ
There's a news update. They say that there was a terrorist explosion up above, and that this time it was a Mako Reactor!!	ニュースの速報が入ったのよ。上で爆弾テロがあったっていうじゃない。それも、魔晄炉の爆発！！
You know what this means?	これがどんなに大変なことかわかる？
No, what?	わからないよ
Ya see, I keep on top of these things, an' if ya ask me…	事情通の私にいわせればね
if you knock out Midgar's power, then all of its computers and signals are going to be knocked out, too.	ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない
Financially there must've been about a billion gil worth of damage.	経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし
An' that ain't all!! A lotta innocent people got killed, too!	それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ
If the explosion had been in the middle of the night, that woulda been one thing. At least the people coulda gone in their sleep.	爆破が真夜中だったから、まだいいわ。眠ってた人はそのまま目が覚めないだけね
This Mako explosion has really sent Midgar into a fit.	とにかく、魔晄炉の爆発でミッドガルは大混乱らしいの
Oh, well excuse ME!	あ、そ！
Explosions! Explosions! Oh Man! AVALANCHE is so cool!	爆発！！　爆発！！スゲッー！アバランチ、かっくいー！
Hey!! Heh heh heh… Say, you're kinda cute. Cutie pie…	あっ！！ウヘヘヘヘ……やっぱ、かわいいなぁ。マイラブリーエンジェルちゃん…
I wasn't even done with my drink. I didn't even pay my bill…	酒、飲みかけだったのによ。あっ、かんじょうもまだだ…
All's quiet!! Shh, I'm spying now!	異常なし！！ただいま、スパイ中！
OH!! There's something!! DANGER!!  ALERT!!	ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！
Did you hear?	あなた、知ってる？
Bout what?	なにを……
Don't care	興味ない
About that little girl named TIFA and that bar called '7th Heaven'.	あのTIFAちゃんのお店のことよ。『セブンスヘブン』って酒場
I'm not only informed, I'm kinda nosey too. Anyhow, I got the scoop.	私は事情通のうえに、おせっかいだからいろいろ知ってるのよね
You wanna hear?	聞きたいでしょう？
You bet!	すごく聞きたい
That BARRET and three of his henchmen are like this sometimes.	あの酒場の名物BARRETと手下の３人。ときどき、こうなのよ
Suddenly, they throw out a customer and start talking trash to him. It's strange, if you ask me. And that place always smells like gun powder.	突然、お客を追い出してゴチャゴチャやってるの。なんか、あやしいのよ。火薬のにおいとかするのよね
It's dangerous, I tell you. They must be doing terrible things in there.	危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ
Oh really? Well, aren't you a cool one!	あ、そ！あなたってクールなのね
There's a TV in there, but my cheap aunt won't let me in the house. Look for yourself.	この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって
Now that you mention it, there used to be an outside TV monitor here in the slums.	そういえばよ。この７番街スラムにも街頭テレビがあったんだけどよ
But that BARRET, busted it up.	そいつをぶっこわしたのがあのBARRETさ
Shot it up with that weird machine gun hand of his. Blam, blam, blam.	ガンガンガンガンガンガン！！って、例の腕ガンでいきなりだぜ！
I think it was when President Shinra was on.	あんときは、たしかプレジデント神羅が出演してたな
He was on again this morning, too, you know.	今日のニュースでもプレジデント神羅が出るだろうからよ
TIFA better watch out for her TV. 	こりゃ、TIFAちゃんのお店のテレビもやばいかもな
Hey!! Open up! C'mon baby!!	ヘイ！！　あけてくれってんだよ！ベイビー！！
It's me! Johnny! Mom!!	俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！
SHHH!! Wait a minute!!	おい！！ちょっとまてよ！！-
Johnny	ジョニー
I thought you were something a little better than this, but you're just a punk kid after all.	おまえ、ただもんじゃねぇと思ったが幼なじみだったのかよ…
Just what the hell do you think you're doing with my little TIFA?	俺のTIFAちゃんと……そんで、お前は俺のTIFAちゃんのいったいなんなんだよ
And now?	いまはさ？
We're just friends.	ただの幼なじみだ
What's it to you?	おまえたちには関係ないだろ
But TIFA doesn't think so.	でもよ、TIFAちゃんはそう思ってねぇぜ
Why does she ask you n' not me?	なんで、俺じゃなくてお前にたのむんだよ
If TIFA's in trouble then I'LL help her.	TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！
But then I guess not. She's nothing to me.	だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ
Not those memories beneath the stars when we were kids or all the stuff we talked about.	星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな
About all I got is the sake that she poured me everyday I went to the bar.	せいぜいあるのは、毎日お店に通ってお酒ついでもらったことぐらいさ
Crap!	くやしい！
Hey! You! Don't think you can just walk outta here like that!	おい！　幼なじみ！このまま立ちさるなんてゆるさねえ！
Shhi-! You busted a promise!! n' you made TIFA cry!!	クッ～！！　約束かわしたんだろ！！TIFAちゃんを泣かせんなよ！
Oh yeah!?	そうかよ！！
That may be but you ain't walkin' away from here!	でもよこのまま立ちさるなんてゆるさねえ！
Urgh! You made a promise, didn't ya!? n' don' you fergit that TIFA like an angel. An angel of this slum!	んがっ～！　約束したんだろ！！TIFAちゃんはスラムの街の天使だってこと忘れんなよ！-
I'm leaving. Goin' faraway. But when I come back I'll be a better man! This is goodbye!	俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！
Hey! Childhood friend! You better take good care of TIFA!	やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！
Cause, I'll be back!! Don't make her cry, dammit!!	ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！
I'll be back, I say!! n' don' fergit it!	ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、忘れんなよ！！
I hope he doesn't get hurt.	ジョニー、悪い女にだまされたりしなけりゃいいけど
That worries me the most.	それだけが、気がかりだなあ
Ah…Johnny's gone. You look a little disappointed.	はぁ……　ジョニーのやつ、行っちまった。なんだか急にはりあいなくなっちゃったよ
I don't like to say it myself but, I'm just a lonely guy when I'm not drinking.	俺って自分で言うのもなんだけど酒飲んでないと、さびしがりやさんなわけよ
Yesterday, everyone in town was peeking at the two of you from outside the bar.	きのう、お店の外からあなたたちのこと街のみんなでのぞき見してたのよ
TIFA's childhood friend. That's a good one!	TIFAちゃんの幼なじみだなんてにくいにくい！
Listen! If there isn't anyone to listen, what's the use of getting gossip on everyone!?	もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！
Yeah, and you Mr. I-don't-care!	そうだ、あなた！興味ない男さん！
I'll get a little more information that would pique even your interest. You wait and see!	今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて
H, hey!! Keep your mitts off of Marlene!!	おっおい！マリンちゃんには手を出すなよ！！
Ahh! Now I ain't got no one to pick on!	あ～あ！いじめる相手がいなくなっちゃうよ！
When it comes down to it…I'm gutless. I'm still just a no-good kid.	ああ～、いざとなると勇気がでない。だめだな、ボクって。まだ子供だな～
We're closed today. Come back tomorrow.	本日は閉店いたしました。またのご来店をおまちしております
Don't be taken in by the Shinra. Mako energy will not last forever. Mako is the life of the Planet and that life is finite. The end is coming. Saviors of the Planet:  AVALANCHE	神羅にだまされるな！魔晄エネルギーは永遠ではない！魔晄は星の命！いつか終わりがやってくる！星の救世主：アバランチ
What crappy handwriting. And look at all this graffiti!	きたない字だな。おまけに、いたずら書きだらけだ
7th Heaven	セブンスヘブン
Papa!!	とうちゃん！！
Marlene! Aren't you going to say anything to CLOUD?	ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？
Welcome home, CLOUD. Looks like everything went well.	おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね
Did you fight with BARRET?	BARRETとはケンカしなかった？
Yeah	やっちゃった
Not this time	ガマンした
I should have known.	やっぱり？
He's always pushing people around, and you've always been in fights ever since you were little.	BARRETはあんな人だしCLOUDは子供のころからケンカばかりしてたしね
I was worried.	……ちょっと、心配だったんだ
Hmm. You've grown up. When you were little you used to get into fights at the drop of a hat.	ふ～ん。CLOUDもおとなになったのね。子供のころは、すぐケンカだったのに
Enter name	『TIFA名前入力』
Flowers? How nice…	あら？お花なんてめずらしいわね
You almost never see them here in the slums.	スラムじゃ、めったにさかないのよ
But…	でも……
A flower for me? Oh CLOUD, you shouldn't have…	プレゼントに、お花なんてCLOUD、そうなんだ～
…	そんなんじゃないさ
Give it to TIFA	TIFA、あげる
Give it to Marlene	マリン、あげる
Thank you, CLOUD. It smells wonderful.	ありがとう、CLOUD。ん～、いいかおり！
Maybe I should fill the store with flowers.	お店を花でいっぱいにしちゃおうかな
Thudthudthud!!	『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』
Marlene	マリン
Papa, welcome home!	とうちゃん、おかえり！
You all right, BARRET?	BARRET、ごくろうさま
Great!!	おう！！
Get in here, fools!! We're startin' the meetin'!!	おめえら！！会議をはじめっぞ！！
Everyone is down below.	みんなは下にいるわよ
Yeah.	おう、ただいま
Huh? Where'd you get that flower?	ん？どうしたんだ、その花は？-
CLOUD gave it to me.	……CLOUDにもらったの
Oh…	そうか……
Did you thank him?	マリン、ありがとうは言ったのか？
Thank you, CLOUD.	お花、ありがとうね、CLOUD
We'll take care of you.	ちゃんとお世話するからね
CLOUD… come over here.	CLOUD……こっちにきて
Sit down.	どうぞ、すわって
How about… …something to drink?	ねえ……何かのむ？
I don't feel like it	いまはそんな気分じゃないな
Give me something hard	キツイの、くれないか
OHH!!	も～う！！
I can make a drink just as good as anyone else.	私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ
Everyone says my drinks taste the best!	お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！
Just a minute. I'll make one for you.	まってて。いまつくるから
You know, I'm relieved you made it back safely.	なんだか、ほっとしちゃった。CLOUDが無事もどってきて
What's with you all of a sudden? That job wasn't even tough.	急にどうした？あのていどの仕事、なんでもないさ
I guess not…	そうね……
You were in SOLDIER.	CLOUD、ソルジャーになったんだもんね--
Make sure you get your pay from BARRET.	……今回の報酬なんだけどBARRETからもらってね
Don't worry. Once I get that money, I'm outta here.	そうするよ。報酬をもらえば、また、お別れだな
CLOUD. Are you feeling all right?	ねえ、CLOUD。気分はどう？
…Yeah… Why?	……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？
No reason. You just look a little tired I guess.	ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-
You'd better go down below.	みんなのところに行ってあげて
AVALANCHE Hideout	アバランチアジト
Yo, CLOUD! There's somethin' I wanna ask ya.	おい、CLOUDさんよ。聞きたいことがあるんだ
Was there anyone from SOLDIER fighting us today?	きょう、オレたちが戦った相手にソルジャーはいたのか？
None. I'm positive.	いや、いなかった。それは確実だ
You sound pretty sure.	ずいぶんと自信たっぷりじゃねえか
If there was anyone from SOLDIER you wouldn't be standing here now.	もしソルジャーと戦っていたらあんたたちが生きてるはずないからな
Don't go thinkin' you so bad jus' cuz you was in SOLDIER.	自分が元ソルジャーだからってえらそうに言うんじゃねえよ！
…	…………-
Yeah, you're strong.	確かにおまえは強い
Probably all them guys in SOLDIER are.	おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ
But don't forget that your skinny ass's workin' for AVALANCHE now! Don't get no ideas bout hangin' on to Shinra.	でもな、おまえは反乱組織アバランチにやとわれてる身だ。神羅のかたを持つんじゃねえ！
Stayin' with Shinra? You asked me a question and I answered it…that's all.	神羅のかたをもつ？俺はあんたの質問に答えただけだ
I'm going upstairs. I want to talk about my money.	俺は上で待っている。報酬の話がしたい
Wait, CLOUD!	待って、CLOUD！
TIFA! Let him go!	TIFA！そんなヤツ放っておけ！
Looks like he still misses the Shinra!	どうやら神羅に未練タラタラらしいからな！
Shut up!	だまれ！
I don't care about neither Shinra nor SOLDIER!	俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！
But don't get me wrong!	でも、かんちがいするな！
I don't care about AVALANCHE or the Planet for that matter!	星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！
You think I'm a little too uptight?	もしかして、俺、カタマってます？
No…	いや……
The next mission will be to blow up the Sector 5 Reactor.	次の作戦は、五番魔晄炉爆破！！俺、緊張しちまって、ガチガチなんすよ
CLOUD, you're great! Don't you ever get nervous?	CLOUDさんは、さっすがすね～。ぜんぜん緊張とかしないでしょ？
Or are you like, impervious to feelings? Naw, that couldn't be it.	もしかして何も感じないとか？エヘヘ…そんなわけないっすよね
Well, that's OK. Don't worry about me. I don't look like it, but I'm a coward at heart.	いや～、いいっすよ。気を使ってくれなくても。俺、体に似合わず、小心者っすから
…CLOUD.	……CLOUDさん
You say you don't care, but you came to talk to me.	興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる
CLOUD… You just want friends.	CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね
Isn't that right?	ね、そうなんでしょ？
Blow off	冗談じゃない
I really don't care	やっぱり興味ない
Yeah, well. You look kind of lonely to me.	そうかなあ。なんか、さびしそうなんだけど
If you ever got anything you want to get off your chest, you can always talk to me.	俺みたいなのでよかったらいつでもＯＫっすから
You're terrible. Real cold-blooded.	ひどいなあ。冷たいなあ
Oops…	うかつ……
Hey, look at the news… What a blast.	見てよ、このニュース……。こんなに爆発してる
Think it was all because of my bomb? But all I really did was just make it like the computer told me.	やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに
Oh no! I must've made a miscalculation somewhere.	やだ！どっかで計算まちがったかしら
Hey, that was my first bomb. Makes me kinda proud.	でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ
Money…	報酬……
Oh my. It must have been for a lot of it.	ああ、まいったわ。たしか、高額って約束よね
Sure! Well, what the hell? It's a verbal agreement. Now let me figure this out.	う～ん！ま、いいか、口約束だし。さ、計算しなきゃ…
Oh stop it, CLOUD! Did you hear me?	やだ！　CLOUD！聞こえちゃったかしら
President Shinra	プレジデント神羅
…today the No.1 Reactor was bombed. The terrorist group AVALANCHE has claimed responsibility for the bombing.	……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています
It is expected that AVALANCHE will continue its reign of terror.	声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております
But citizens of Midgar, there is no need to fear.	しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい
I have immediately mobilized SOLDIER to protect our citizenry against this senseless violence. Thank you and good night.	我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……
Papa, you're so great!	とうちゃ～んかっこいい！
Shucks!! …money…	チッ！！……………ほ、報酬かよ…
Straighten things up with everyone for me.	みんなには、あやまっておくね
Save Point	【セーブポイント】
Access the menu and select [SAVE] to save your game.	メニューを開いて　セーブ　を選ぶとゲームの状態を保存できます。
Listen, CLOUD. I'm asking you. Please join us.	CLOUD、おねがい。力をかして
Sorry TIFA…	TIFA……わるいけどさ
The Planet is dying. Slowly but surely, it's dying.	星が病んでるの。このままじゃ死んじゃう
Someone has to do something.	誰かがなんとかしなくちゃならないの
So let BARRET and his buddies do something about it. It's got nothin' to do with me.	BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ
You damn right we'll do something about it. N' you stay outta this TIFA!	ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ
The terrorist group called AVALANCHE has claimed responsibility for today's bombing of the No. 1 Mako Reactor. It is also predicted that they will continue with similar terrorist activities in the future.	……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています。声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております。
Will you please come back? Ah, wait. Please wait.	CLOUD！　もどってくれるの？あ、でも、ちょっとまって
The president of Shinra is going to read a statement.	プレジデント神羅の発表がニュースで読まれるの
The next time we'll be up against…SOLDIER.	私たち……次はソルジャーと戦うのね
CLOUD, then you'll help us?	CLOUD、助けてくれるのね？
A promise is a promise	約束だからな
But I still hate BARRET	でも、BARRETがきらい-
I hate BARRET.	ありがとう、CLOUD
You came to tell me that?	そんなこと言いにきたの？
He's not a bad person.	……悪い人じゃないわ
Don't worry. I'll talk to him.	だいじょうぶ。私からちゃんと話しておくから
Come on. Let's go below!	さあ、下へいきましょ！
Good Morning! CLOUD!	おはよ！　CLOUD！
Did you sleep well?	よく、眠れた？
BARRET's snoring kept me up….	BARRETのイビキがうるさくて…
Next to you, who wouldn't?	TIFAがそばにいたから…
…psst…	ひそひそ……
(keep it down, they'll hear you. BARRET's always edgy before an operation.)	（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）
I don't know what you mean.	それどういう意味かしら
I'm going this time.	今回は私も行くね！
Marlene, you watch the store while we're gone!	マリン、お店たのむね！
All right!! Good Luck.	うん！！お仕事がんばってね
Take care!	いってらっしゃい
Sorry, CLOUD. Marlene seems a little shy.	CLOUD、ごめんね。マリン、てれちゃってるみたい-
Aaah!! Nothin' like that first drink after a job.	ああ～！！仕事の後の一杯はこたえらんねぇなぁ
Hic!!	ヒック！！
Why don't you have one too?	CLOUDさんも、おひとつどうですか？
No	いらないな
Yeah, why not?	そうだな、もらおうか
Oh!! That's more like it!!	おっ！！いい心がけじゃねぇか！！
Even if you were with SOLDIER, you're still a rookie here. So you'd better listen to whatever I tell ya!	元ソルジャーでもここじゃおめえも新人だ。新人にとっちゃ先輩の言うことは絶対だからな！
What!? You tellin' me you're too good to drink with me?	なに～！！おれさまの酒がのめないってかぁ？
Don't act big-headed jus' because you were in SOLDIER!	元ソルジャーだからってお高くとまってんじゃねえぞ！
Biggs	ビックス
Hic!!	ウィッ……！！
Oh… don't tell BARRET what I jus' said.	あっ……BARRETにはないしょだぞぉ
Oh, CLOUD!	あ、CLOUDさん！
TIFA really knows how to cook.  Mmm…	TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……
Anyway, let me tell you somethin'.	でも、聞いてくれます？
About what?	なにを
I'm not interested in your stories	お前の話なんて興味ないね
TIFA always lets me taste her cooking.	TIFAちゃんっていつも俺に、料理の味見させるっすよ
And look at me now, I'm rolly-polly.	おかげでほら、俺、こんなまるっこくなっちゃって
Don't know whether I should be happy or sad. But it's the good food and drinks that make this shop famous.	うれしいやら、悲しいやら。おいしい料理とお酒が評判でお店ははんじょうしてるんですけどね
Oh well… forget it then.	CLOUDさん……。……いや、なんでもないっす
Hey Wedge, you're getting all excited.	う♥か♥つ♥……なんだか、ドキドキしてる
Stop making such a mess!	なぜなの…？
You know, CLOUD. BARRET says those things, but…	あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…
We're really unstable right now. If SOLDIER were to show up, they'd whoop us.	おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう
CLOUD, ya gotta help us. I'm really scared.	CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす
CLOUD…. It's painful.	CLOUD……なんだか、せつないよ
Why is that?	どうしてなの？
What's goin' on? It's really shakin' a lot…	どうなってる……？やけにゆれるな……
TIFA? Where?	TIFA……？どこだ？
…I'm going out…	……俺はどこへ向かっている……
Received BARRET's stash, 1500 gil!	BARRETのへそくり１５００ギル手にいれた！
So! You're really leaving!?	あ～あ！本当に行っちゃうんだ！
You're just going to walk right out ignoring your childhood friend!?	かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-
What?	ん……？
How can you say that!	よくいうぜ！
…Sorry	……わるいな
….You forgot the promise, too.	……約束も忘れちゃったんだ
Promise?	約束？
So you DID forget.	やっぱり忘れてる
Remember? CLOUD, it was seven years ago…	思い出して……CLOUD。あれは７年前よ……
You remember now, don't you? Our promise?	思い出してくれたみたいね約束
Look, the well.	ほら、村の給水塔
Do you remember?	覚えてる？
Yeah…back then.	ああ……あの時か
I thought you would never come, and I was getting a little cold.	TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな
Sorry I'm late.	お・ま・た・せ
You said you wanted to talk to me about something?	な～に？話があるって
Come this Spring…I'm leaving town for Midgar.	俺……春になったら村を出てミッドガルへ行くよ
All the boys are leaving town.	……男の子たちってみ～んな村を出てっちゃうね
But I'm different from them. I'm not just going to find a job.	俺はみんなとはちがう。ただ仕事をさがすだけじゃない
I want to join SOLDIER.	俺、ソルジャーになりたいんだ
I'm going to be the best there is, just like Sephiroth!	セフィロスみたいな最高のソルジャーに
Sephiroth… The Great Sephiroth?	セフィロス……英雄セフィロス、か
I thought about Sephiroth all the time. Even in my sleep. My mom had given up on me.	あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな
I had no idea you were planning on that.	私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……
But, what about our promise?	ね、それより約束は？
Isn't it hard to join SOLDIER?	ソルジャーになるのって難しいんでしょ？
…I probably won't be able to come back to this town for a while.	……しばらくのあいだ村にはもどれないな、きっと
…Huh?	……うん？
If you make it, will you be in the newspapers?	大活躍したら新聞にものるかな？
I'll try.	がんばるよ
Hey, let's make a promise.	ね、約束しない？
Umm…if you get really famous and I'm ever in a bind…	あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……
you'll come save me, all right?	CLOUD、私を助けに来てね
What?	はぁ？
If I'm ever in trouble, my hero will come and rescue me.	私がピンチのときにヒーローがあらわれて助けてくれるの
I want to experience that at least once.	一度くらい経験したいじゃない？
Ha, ha, ha! What's that?	ハハハハ！なんだよ、それ！
You're laughing at me!	笑ったわね！
Come on! Promise me!	いいじゃないのよ～！約束しなさい～！
All right…I promise.	わかった……約束するよ
I'm not a hero and I'm not famous. So I can't keep our promise.	俺は英雄でも有名でもない。約束は……守れない
But you got your childhood dream, didn't you? You joined SOLDIER.	でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの
So come on! You've got to keep your promise…	だから、ねっ！今度こそ約束を……
Wait a sec big-time SOLDIER!	おいちょっと待て！ソルジャーさんよ
This is my pay? Don't make me laugh.	こんな、しけた報酬じょうだんじゃないな
What? Then you'll…	え？それじゃ！！
You got the next mission lined up? I'll do it for 3000.	次のミッションはあるのか？倍額の３０００でうけてやってもいい
What!?	なんだと！……！
It's OK, it's OK.	いいからいいから
…psst…. (We're really hurting for help, right?)	ヒソヒソ……（人手に困ってるってのが本音でしょ？）
Uh….ugh…. (That money's for Marlene's schoolin'….)	う……ぐぅ……（残りのへそくりはマリンの学費だぞ……）
2000!	２０００だ！
Our target's the Sector 5 Reactor. Head for the station first.	標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く
I'll fill you in on the train.	くわしい作戦は列車の中でな
Yo, CLOUD.	おい、CLOUD
Got a message from the old man at the weapon shop upstairs! Said he's got somethin' special so come and get it!	武器屋２階のオヤジからの伝言だ！いいもんあげるからとりにこい……たしかに伝えたぞ！
Yo! If you pull somethin' funny… you now what I'll do to ya, right?	おう！　おかしなマネをしたら……わかってんだろうな
Whoa, wait a damn minute. CLOUD!!	おい、ちょっと待て。CLOUDさんよ！！
A promise is a promise! Here!!	約束は約束だからな！ほら、金だ！！
I'm so glad everyone's safe.	よかった、みんな、無事で
Yo! CLOUD!	おう！　CLOUD！
Before the next mission, I got somethin' I wanna ask you!	作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！
I, uh… I don't really know how to use Materia!	じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！
I'll give you that Materia we found. Just teach me how to use it!	ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！
…sigh…	さて……
OK, I'll explain it	面倒だが説明しよう
You wouldn't understand	面倒くさい……-
So this is what makes them guys in SOLDIER so great, huh!?	ソルジャーさんたちの秘密ってわけか
Ok. I'll ask Jessie again later. But you're in charge of the Materia!	まあ、いいだろう。あとで、ジェシーにでも聞いておくからな。だがな、マテリアはおまえが管理しろ！
&$*#! What's this, It wasn't that tough!' crap?	ケッ！　なにが……『それほど、むずかしくはないだろう』だ！
I don't get it!….	ぜんぜんわかんねえ……
You just handle the Materia, CLOUD!	まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！
CLOUD! I got a message from the Weapon Shop man upstairs.	CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ
He has something he wants to give you. Don't forget!	あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！
[Materia System]	【マテリアシステム】
Access the menu and select [Materia] to equip Materia.	メニューを開いてマテリアを選ぶことによって
Sector 7 Item Store	マテリアの付け替えができるようになります。
Ahh… Another slow day…	７番街・道具屋
If this keeps up, this store's goin' under…	フーッ……今日もひまひま……
Can't sell any really good medicine in a slum like this.	もうこの店もダメかのう…
Oh!! Look at this! This doesn't happen everyday. Are you…a customer?	こんなスラムじゃまともなクスリは売れんなあ
Yes!! Welcome!! We sell! We buy!	おっ！！こりゃこりゃ！こりゃ、めずらしい。あんた、まさか客かね？
By the way, you wouldn't happen to be…  Naw, never mind. Forget it. Sector 7 Weapon Shop	はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！
He, HEY! Waitaminit you!!	ところで、あんた。もしかして……
You can't just walk outta here without buyin' somethin'!	……いや、なんでもないよ。
Might be unhealthy fer ya, if ya know what I mean.	失礼、失礼」
Hey!! What the--YOU!?	７番街・武器屋１階
Anyone talking to me must be a novice.	んっ！！おい、客！！
Yep, that's me	買わねえとどんなめにあうか……想像してみりゃ、わかるよな
I used to be in SOLDIER,	よう！！なんだ、おまえ？
the name's CLOUD	俺に話しかけるってことは、しろうとだな？
So what. Everyone's gotta start sometime.	素人だ。
The name's CLOUD. Used to be with SOLDIER, I got no business with you.	俺は元ソルジャーのCLOUDだ。
Hmmph!! Well, I never heard of ya!	それがどうした。誰だって最初は素人だろ
Don't act so big, amateur. Seein' as how I'm such a warm hearted guy, I'll show ya the ropes.	俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない
You come back here tomorrow. I got some things I gots ta do.	フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ
Heh heh…He'll forget about it. OH, you!!	素人のくせにいばるんじゃねぇ。親切な俺様がこんせつていねいに教えてやるぜ！
Get my friend on the second floor to teach ya.	明日の朝に顔あらってでなおしてきな。俺様だって準備が必要だからな
Crap!! Watch it, you old guy!	てへへ…一晩じゃ、おぼえきれんぜ。おう！素人！！悪いが、二階のあいぼうから教わってくれ
I was just about to rip up that smooth little head of yours!	チッ！！　おっさん！！気をつけてくれよ！
In the slums ya gotta take care of yourself first.	あんたのツンツン頭をブチぬいちまうとこだぜ！
I been livin' like that ever since I was a kid.	スラムじゃ、自分の身は自分で守る。ガキのころから、そんな生き方さ
You wanna be tough like me? Then you gotta pick out some good weapons.	オレみたいにタフな男の子になりたかったらいかす武器を選ぶこったな
Oh and uh, by the way old guy…	でな、おっさん。相談なんだが……
You can see this store don't have no customers… and even tough guys like me could use a buck or two…	見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ
Ya think you could spare some cash?	というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？
Give him some	金渡す
Don't give him any	あげない
YESSS…	しめしめ……
Damn, man!! Ya chinsey old %*&!	チッ！！おっさん、しけてんな
Hey old guy! I got a good-lookin' sister!!	オレの姉キは美人だぞ！！おっさん！！
What's the matter, old dude? You don't like women?	おっ！！おっさん、美人に興味なし、と
You dried up old geez. You tired?	チッ！！おっさん、しけたツラしてんな。もしかして、つかれてんじゃないの？
Why don't you rest up on the third floor of my house?	家の３階で休ませてあげてもいいけど…
There's just one condition.	それにはひとつ条件があるぜ
You gotta give me some cash.	このオレにこづかいくれるならな
1 gil	１ギル
10 gil	１０ギル
Damn, man!! Just forget about it!	チッ！！　おっさん。この話はなかったことにしてくれ
Go ahead 'n' help yourself to the room.	いいぜ、部屋は自由に使ってくれ
Cheap %#*^…	そりゃ、ドケチってやつだぜ。おっさん
Geez, dude, you're really old. You sure you ain't poorer than me?	おっさん、やきがまわったな。オレよりびんぼうじゃねえか
Use whatever bed you want. Sleep tight, old guy.	すきなベッドで休んでいきな。いい夢見なよな、おっさん
Weapons Shop 3rd Floor	７番街・武器屋３階
This is a slum, so don't think you can stay for free.	ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ
What are you going to do?	どうすんだい？
Doesn't just seeing the bed make you sleepy?	ベッドを見たら眠くなってきただろ
no way	休まない
Tough guy, huh!? You'd better sleep when you can.	強情だな！　もうっ！休めるときに休む
You'd better save when you can.	セーブできるときにセーブする
That's the trick to being tough. Remember that, old dude.	これがタフに生きてく基本だぜ！おっさん、覚えときな
Sweet dreams, pops.	いい夢見なよな、おっさん
Rough times, huh pop? Not a dime on you?	おっさん、苦労してんだな。金もってないじゃないか！
Hoo…	フゥッ……
Sector 7 Slums, Weapons Shop Floor 2	７番街・武器屋２階
Beginner's Hall	初心者の館
Unn!! Who the hell are you!? No unauthorized access.	ん………！！なんだ、てめぇは？ここは部外者立ち入り禁止だぞ
Do you know about what's been going on?	あんたも、知ってるか？
What, that again?	また、その話か
…	…………。
You must be sick of hearing it… But it's been so long since there was any real news here.	そうか、もう聞きあきちまったか…。ひさしぶりのでかいニュースだからよ。先行きが、気になるよな
You're worried where it's all heading, right? Everyone's in a buzz 'bout that terrorist group AVALANCHE blowin' up the Sector 1 Mako Reactor.	なんでもよう……アバランチとかいうテロ集団が壱番魔晄炉を爆破したって話だ
On the surface they say they're an anti-Shinra group, but in reality…	おもてむきは、反神羅がどうしたとかって声明がでてるらしいがよ。真相はな……
they say they're just out to kill as many people as they can.	無差別大量殺人が目的だってうわささ
Since today's special, I'm gonna let you in on a juicy bit of news. But you gotta keep it to yourself.	まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな
Haaa, haaa, haaa!!	ガハハハハ！！
That's a good one, ain't it!? While they're bustin' things up on top, the only ones makin' out good are us weapon stores!	笑わせてくれるじゃねぇか！？上でゴタゴタやってくれりゃよ。武器屋としては大助かりってやつよ
Now, if we can just get rid of this back stock, we'll be doin' OK.	この在庫の山もはけちまえばいいがな
I welcome everything going to pot!	俺っちは、ぶっそうな世の中を歓迎するぜ！
GO!! GO!! AVALANCHE!! That's what I say!	ゴー！！ゴー！！アバランチ！！ってやつだな
You know what I do? I'll bet you don't.	オレの仕事わかります？わかんねえだろ～な
You come here tomorrow and I'll tell you.	明日になれば、わかりますからまた来てくださいね
Ahh, there just ain't no good jobs here in the slums.	はぁ～スラムじゃ、まともな仕事にありつけやしない
I wanna go to the upper world.	上の街にいきたいなあ
This is the Beginner's Hall.	まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！
You say you're a beginner? But your eyes say you're not.	あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ
Don't mess with me. I used to be in SOLDIER. I'll tell you how much I know… an' for free too!	元ソルジャーをなめるな。どれだけ物知りか、教えてやる。しかも、無料でだ！
What do you want to know?	なにが知りたいんだ？
How to save?	記録を残すには？
How to heal your allies?	傷ついた味方を回復するには？
Curative Magic?	魔法を使った回復
Weapons and armor?	武器、防具の使い方
How to apply Materia?	マテリアの装着
Effective ways to use Materia?	マテリアの高度な使い方
How to form your battle party?	戦闘時の隊形について
How to check your status?	現在の自分の状態をチェック
About Limit status?	リミット技の使い方
Other things to watch for?	その他の注意
That's all	もう教えることはない
First, you need Potions.	説明にあたって、ポーションが必要だな
You're a stingy one. Here, I'll give you ONE Potion.	せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
I don't have any extra Potions on me. Why don't you go buy some?	俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
Sorry. I'll have to go get my money.	悪いな。報酬だと思ってもらっておく
You probably know all this. But just in case, I'll go over it.	常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
Until you get instructions, don't open or take discs out of the CD drive.	指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
After you open up the CD drive, I can't guarantee what'll happen. That's all.	ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
You cannot take on any more Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
Received "All" Materia!	『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
Received "Ether"!	『エーテル』を手にいれた！
Hey!! You got one right off!	おっ！！さっそく手にいれましたね！
That was Materia. Next, take this [treasure chest]!	いまのはマテリアですよ。こんどはこの【たからばこ】をどうぞ！
Now listen, hidden in these treasure chests are a lot of items.	いいですか？こ～んな【たからばこ】にはお得なアイテムがかくされてます
There are box types and bag types, so make sure you don't overlook any.	ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように
This is the fabled [Save Point]!!	うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！
At a [Save Point] you can use a [tent] and/or select 'SAVE'.	【セーブポイント】では……『テント』を使って休むことセーブ　することができちゃいます
You can also do something else there, but right now it's a secret.	ほんとは、もうひとつあるんだけどいまは秘密♥　楽しみに待っててね♥
Even if you are wiped out, if you've saved, you can restart from that same point. That way you don't have to worry when you've been wiped out.	も～し、全滅しても、　セーブ　しておけばその場所から復活することができちゃうの。これなら、安心して全滅できるわよね
This is jumping ahead a little but, when you leave Midgar…	ちょ～っと、先の話になるけどミッドガルを出ることになったら……
and you get to the world map, you can save anywhere you like. Remember that.	地和線まで広がる【ワールドマップ】で好きなだけ　セーブ　することができるの。そのときがきたら、思い出してね
That should be all you need to know about the Save Point. I'll probably see you again somewhere down the road. Take care!	ただいま、ごしょうかいにあずかりましたあっしが【セーブポイント】でござんす！旅先行き先先々でお目にかかることと思いますが今後ともよろしゅうおねがいもうしあげます！
I'm a [treasure chest]!!	俺様が、【たからばこ】だ！！
Beginners, make sure and keep an eye out for me!!	初心者のキ・ミ・た・ち！俺様をしっかりとさがしてくれよ！！
Hey SOLDIER!! Tell us about battles! We'll even pay you!	物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！
What do you want to know?	なにを教えてほしいんだ？
About ATB	【ＡＴＢ】について
About numbers on the screen	【飛び出す数字】について
About [Change] and [Defend]	【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
About [Escape]	【逃げる】について
About [Gauges]	【ゲージ】について
About [Status]	【ステータス】について
About [Elementals]	【属性】について
About [Help]	【ヘルプ】について
That's all the time I have for you!	もうひまつぶしは終わりだ
I'm not hard up enough to take money from guys like you. But I'll rap with you for a while.	おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
ATB or Active Time Battle is a system that is always in operation during battle.	【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
Select [Wait] from ATB on the Config Menu and time will stop when you select magic or items during battle.	メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
This gives you time to pick out your commands. This is especially helpful to beginners.	コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
Selecting [Recommended] ATB in the config menu can stop time while the effects of spells and items are taking place during battle.	同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
This lets you take your time looking over the progression of the battle. When you don't want to rush in battle, this is for you!	戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
Personally, I always use [Active], but you can use whichever you like.	俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
White numbers appearing on the screen in battle are damage points. Green numbers show restorative points.	バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
You better watch these if you don't want to get wiped out.	全滅したくなければ注意することだな
The [Change] command can move characters to and from the front and back rows.	【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
In the back row, the damage received is less, but the attacking power is less.	後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
You can make a [Change] by pressing the Directional button in battle. Pushing the Directional button the other direction during battle accesses [Defend].	同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
Selecting [Defend] reduces the damage you receive by half until the next command.	【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
If you're up against a strong enemy, don't hesitate to use this one. Of course, I never need it.	手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
I don't really remember ever having to use the [Escape] command… but you'll probably need it.	俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Push [PAGEUP] and [PAGEDOWN] together, hold them down, and you can escape.	Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
During battle, there are several [Gauges] displayed. You can't check them now, so just remember what I tell you.	いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
[time gauge] displays the time remaining until your next turn while in battle.	【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
When the gauge is full, you can make your command. If you don't want to make one, push [MENU] and you can move to the next character. It's convenient when you wanna make BARRET work.	ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
The [limit gauge] increases every time you sustain damage. When it is full, you can use the [limit technique].	【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
This gauge is not cleared after each battle, but gradually builds up over time.	【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
It takes a while for it to build up, so you have to think about which times are the best to use it.	たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
You probably don't know about them, but there are conditions of [fury] and [sadness].	おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
When you have [fury], your limit gauge builds up sooner, but your attacking accuracy is lower.	【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
Keep in mind that [sadness] makes your limit gauge build up slower, but the damage you receive is also lessened.	【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
The [barrier gauge] shows your defense barriers.	【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
The top gauge displays [barrier] or magic defense against attacks. The bottom gauge displays [magic barrier] or defenses against magic attacks.	上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
Both will cut the damage you receive in half. However, over time they will disappear.	両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
Whenever you use [barrier] or [magic barrier] make sure to pay attention to the [barrier gauge].	【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
That's it. Remember that for the next battle.	以上だ、次の戦闘で確認してくれ
Looks like you didn't get it the last time I told you. What's wrong with you? You touched in the head?	この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
Well, don't worry. You just need to push [ASSIST] in battle.	だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
Do that, and the [Help] message will walk you through the commands.	【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
It also shows you the name of your enemy, so even I use it once in a while. Make good use of it.	敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
[wiped out]. This is one I've never personally used. But I heard from someone what it was about.	【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
When you are wiped out, you start back from the last save point.	【全滅】したときには前の【セーブポイント】からはじまる
Even a weakling like you can make it out of the roughest places as long as you hang in there and fight. You should be glad!	おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
[Status] means just that. The status of each character.	【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
I'll probably wind up repeating myself, but let me go over a few basic points.	これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
Sleep You cannot put in a command until you get up.	すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
Poison Steals your HP in battle.	どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
Fury Damage is increased, attack accuracy decreased. Tranquilizers will remedy it.	いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
Sadness Damage is decreased. Hyper will remedy it.	かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
Petrify Will petrify and become immobilized. Every member will be wiped out.	せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
Confuse Will attack enemy and ally alike.	こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
Silence Will be unable to cast magic.	ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
Paralyze Stops time gauges, commands.	マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
Darkness Accuracy of hitting attacks decreases.	くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
Frog Become a frog. I hate this one!	カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
Hoo…I'm beat.	フッ……さすがにつかれたな
Your [Status] can be changed with magic and items, so you should check it whenever you buy things.	【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
[elemental] is the special effect that comes with certain weapons and magic.	【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
It's necessary to move ahead effectively. If you pay attention to the types of elementals you use you'll become intermediate in no time.	有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
I put together this list, but remember, it's just a partial list don't take it too literally.	代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
Fire Fire effect. Works best on animals and water monsters.	炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
Ice Ice effect. Works best on fire monsters and things that hate the cold.	冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
Lightning Lightning effect. Works best on mechanical things.	雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
Earth Attacks using the earth's power. Doesn't work on flying enemies.	土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
Poison Poisons enemies. Doesn't work on any poison-based enemies.	毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
Gravity Gravity-based attack. These hurt if they hit.	重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
Water Calls on the earth's water. Works well on fire monsters.	水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
Wind Calls up the winds. Works well on flying enemies.	風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
Holy Calls up the Planet's power. Works well on dark monsters.	聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
If you use reciprocal elementals in your attacks, the effect is huge!	相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
Also, if you use the same elemental, your defenses are raised. But, you have to be careful because the opposite is also true.	また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
To see what elementals an enemy has, you need [Sense] Materia. If you get that Materia, you should try using it.	敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
……smack……knock……!!	ポカポカポカポカ……！！
Help!	たしゅけて～！
You've got to hang in there. Your limit gauge is just starting to build.	そこでがまんだ。おまえの【リミットゲージ】はたまりはじめている
Waaaah!!	びえ～ん！！
OK! Now your limit gauge is full, go ahead and use it! Fight with your limit technique.	よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！
Magic!! Magic!!	まほう！！まほう！！
Calm down! When your enemy uses magic counter with [Magic Barrier] or [reflect].	おちつけ！相手が魔法を使うときには【マバリア】か【リフレク】で対抗するのだ
[Magic Barrier] reduces the damage received from magic by half.	【マバリア】は魔法のダメージを半分にする魔法だ
[reflect] bounces the attacks off you. But the number of times you can use it is limited so be careful.	【リフレク】は魔法をはねかえすがはねかえす回数に制限があるから気をつけろ
Wow! You sure are strong! I'm going to be strong, too !	さっすが、元ソルジャ！どちたら、強くなるの～！
Me too!	なるの～！
If you want to get as strong as me you need to use Materia. And you have to find the best combinations of them.	俺みたいに強くなりたければマテリアを効率よく育て最適な組み合わせをさがすことだな
The type of Materia you put in your weapons and armor will determine how quickly your Materia grows.	装備する武器や防具のしゅるいによってマテリアの成長のスピードはちがう
Put Materia into the open slots in your weapons and armor. The possible combinations are limitless.	武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる
That's about all I can tell you. If you want to be like me, you have to have some natural talent.	俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな
I still don't get it!	わかんな～い！
Listen kids, don't piss me off!	俺を怒らせるな！
That's all right. Just give it a try. Little by little, you'll get used to it.	大丈夫だ、まずはやってみろ。そのうち、なれてしまう
Great!	上出来だ
How to use the buttons.	『基本的なボタン操作方法』
[Directional button][CONTROL]	【方向キー】　　　　　　【ボタン】
up [MENU]: menu	上　　　　　　　　　　　△：メニュー
leftright: walk  [OK]: speak/execute	左　　　右：歩く　　　□　　○：話す／決定
down [CANCEL]: run	下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し
[PAGEUP]/[PAGEDOWN]: turn.	Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる
[How to restart]	『ソフトリセット方法』
You must quit the game in order to restart.	Ｌ１＆Ｌ２＆Ｒ１＆Ｒ２＆セレクト＆スタート
To quit the game, either select QUIT	以上のボタンを同時に押すとリセットがかかります。
in the Main Menu or press CTRL+Q.	（フィールド上のみ有効）
Huh? Finger!? What the hell?	ん？　指！？なんだ、おまえ？
I'm the position cursor!! Call me whenever you're walking around confused!	ボク、【ポジションカーソル】！！歩いている時、迷ったらボクを呼び出して！
Push [ASSIST] and I'll appear over your shiny little head.	セレクトボタンを押せばボクが君のツンツン頭のうえにつきまとうよ
Geez, you stand out even more than I do…	俺より目立つな……
Am I in the way? If so, just push [ASSIST] one more time.	ボクがじゃまかい？そんなときはもう一度セレクトボタンを押してね
I'm pretty busy myself, and can't always come when you need me. If I don't show up sometimes, don't get mad.	それから、ボクはこう見えてもけっこういそがしいからいつでも登場はできないんだ。でてこなくても怒らないで！
Later!	それじゃね、バイバ～イ！
[Position Cursor]	【ポジションカーソル】
Push [ASSIST] when you're lost in the field. Usually, the [Position Cursor] will appear on the screen.	フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。
But wait!!	さらに！！
[Red triangles] mark the exits and [Green triangles] mark ladders.	入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。
These will help you safely make it through even the darkest streets or dangerous mountains! But, there are times when they won't appear, so be careful.	これで、暗い夜道も険しい山道もご安心！なお、フィールドによっては表示されないことがあります。御注意ください。
Johnny's Home	ジョニーの家
Ha, Ha!…… Well, there's nothin' wrong with that, I'd say.	ハッハッ……。まあ、それもいいでしょうなあ
Ha!  Ha!…… I wonder if my son's already left?	ハッハッ……。息子はもう旅立ちましたかな？
When it's just my wife and I here, you have no idea how lonesome it gets.	こうして家内と私、二人きりになってみるといやはや、さびしいものですなあ
We want him to be happy and do other things while he's young, but we can't help but worry…	ハッハッ……　若いうちはね好きなことをやらせてみようと思っていてもやっぱり心配なのは、いけませんなあ
I guess we always will.	親として修行がたりませんなあ
By the way……	ところで、あなた
Where are you from?	故郷はおありですかな？
A village called Nibelheim	ニブルヘイムという村だ……
Who cares?	そんな面倒なものはすてたさ
But if you still have a family, you outta at least write them.	でも、もし、あなたにも家族がおありなら手紙ぐらい書いてあげるのが、いいですなあ
You may leave your home, but it'll always be there for you.	故郷はね、知らんぷりをしていてもいつでも、あなたを待ってますよ
At least that's how I see it.	ハッハッ……まあ、そんなもんですなあ
Hmm…did you say Nibelheim? Wasn't it in the news a while back?	ほう……あのニブルヘイム村ですか。ほら、何年か前にニュースになったことがありましたなあ
Something to do with a reactor accident…	あのときは、たしか……魔晄炉の事故でしたか
That was the first major Mako accident, I remember it was all over the news.	当時は、最初の大きな魔晄炉事故ということですいぶん話題になりましたなあ
This might sound rude, but…	ハッハッ……ぶしつけな質問ですが
Is your family still living?	ご家族は健在ですかな？
I forgot about them long ago	いたとしても忘れたな
I'm just an ex-SOLDIER	俺は孤独なソルジャーだ
Well, you really outta go home again. And if you can't do that, try and at least remember them sometimes.	ハッハッ……。まあ、たまには帰ってあげなさい。それができないならときどき思い出すのがよろしい
Our boy acted like you, When he was a kid.	ハッハッ……。私も若いころはそんな風にかっこつけたこともありましたよ
You seem to be about his age.	ハッハッ……あなたは、まだそんな年ごろかな
Well, would you mind leaving us alone?	ハッハッ……。そろそろ、二人っきりにしてくれませんか
I want to enjoy some quiet time together with my wife.	家内と二人きりの時間というのをね。しみじみすごしたいのですよ
He used to give us nothing but headaches when he was here, but now that he's gone…we kind of miss him. …Strange, isn't it?	あんな子でもいなくなってみるとね。なんだか、落ちつかなくて。……不思議なものね
Last train out of Sector 8 Station.	ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
Last stop is Sector 7, Train Graveyard.	終点、スラム７番街列車基場駅～
Expected time of arrival is 12:23AM,	到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
Huh? This is my house, so make yourselves at home.	ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
Hey!! What's going on here?	おい！！こら……！！
Oops, uh, n, nothing…	あ、いえなんでもないです…
Please don't make any trouble.	騒ぎはおこさないでくださいよぅ
…mumble…grumble… (…Reactor's blown to bits… …Bad things one after another… …What a day!)	ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
Please!! Don't bother the other passengers.	たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
This is why I hate the last train. Hoo-boy…	これだから終電はまいるよ…。はあ……
You see the headlines in the Shinra Times?	神羅新聞の号外見たかい？
The terrorists that bombed the No. 1 Reactor are based somewhere in the slums.	壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
…Blowing up a Reactor… they sure put some thought into this one. They must have a real calculating leader. I wonder what they'll do next?	しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
Sorry… I feel a little… I must have eaten something weird. That famous Midgar plate pizza…	ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
YO!	おう！
This ain't no private car!! So split up!!	こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
…Hoodlums again. God, don't I just have all the luck?	また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
You say sumthin' ?	んっ～！？
I said, 'you say sumthin'!?	んんっ～！？
Now look at that!! It got empty alluva sudden.	おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
What's goin' on?	どうなってる？
DAMN!!	ヒッ！！
It..it's empty because of… g, guys like you…	き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
YYY…YIPES!!	ヒ～～ッ！！
You…you've seen the news, right? AVALANCHE says there'll be more bombings.	ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
Only devoted employees like me would go to Midgar on a day like today.	こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
You work for Shinra?	きっさま、神羅のもんか？
Shinra Manager	神羅課長
I won't give in to violence… and I'm not giving you my seat either!	わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
BARRET!!	BARRET！！
&$#%!! You lucky ^$#^$.!	チッ！！あんた、ついてるぜ
So, what are we gonna do now?	さて、どうするんだ？
@#$%! The hell you so calm? You're bustin' up my rhythm!	ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
Huh?  Wait a minute!	んっ？　ちょっと、まった！
Did we make a terrorist threat?	オレたち、テロの予告なんてしたか？
What are you talking about? Right about now, AVALANCHE is famous.	なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
Heh heh… Famous…	へヘ……有名か…
Looks like they just finished connecting the cars. We're finally leaving.	列車の接続がすんだみたい。出発するわ
So what's our next target?	今回の作戦について聞かせてくれ
Hah! Listen to Mr. Serious-about-his-work!	ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
Alright…I'll tell ya!	しかたねえ……せ、説明してやるっ！
Jessie's probably already told you, but there's a security check point at the top plate.	ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
It's an ID scan system checkin' all the trains.	神羅じまんのね
Which Shinra is very proud of.	今までのニセＩＤはもう使えねえ…
We can't use our fake ID's anymore…	本日も御乗車ありがとうございます～
Good Morning, and welcome to Midgar lines.	４番街ステーション到着予定時刻は
Arrival time at Sector 4 Station is 11:45.	ミッドガル時１１時４５分～
That means we've got only three more minutes to the ID Check point.	ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
Alright, in three minutes, we're jumpin' off this train.	よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
Got it!?	いいな！
What do we do until then?	それまでは、どうしたらいい？
The hell do I care whatcha do? Just siddown an' shu'up.	どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
Sorry, but I have a thing against sitting down in trains.	あいにく、列車ではすわらない主義でね
@#$%! Do whatever you want!	ケッ！　勝手にしろ
What do we do after we jump?	飛び降りたあとは？
Yo, CLOUD!	よう、CLOUD！
Yo, Mr. Know-it-all, big time SOLDIER! You oughta know the area 'round the No. 5 Reactor, right!	ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
So let's hear YOUR explanation!	おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
I'll help, too.	私も手伝うね
@#$%! I don't know even why you came!	ケッ！なにしにきたんだか！
Oh, BARRET! Are you mad because I'm not paying enough attention to you?	あら、BARRET！相手してあげましょうか？
@#$%!!	チッ……！！
CLOUD, come over here! Let's look at the Railway Map Monitor.	CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
Hmm, it looks like you've seen this already…	あら、もう何度も見たって顔してるのね
It's all right. Come a little closer.	ま、いいわ。もっとそばにきて
That's odd. The ID Check Point was supposed to be further down.	おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Type A Security Alert!!	Ａ式非常警戒体制を発動
Unidentified passengers confirmed…	列車内に未確認のＩＤを検知
A search of all cars will be conducted!	各車両緊急チェックに入ります
Repeat!!	くりかえします
What's happening?	どういうこと？
What's goin' on?!	どうなってんだ！！
We're in trouble.	まっずいことになっちゃったわ
I'll explain later. Hurry! Get to the next car!	説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
@#$%! Someone blew it…	チッ！しくじりやがったな…
Let's go! Keep it up!	いくぜ！モタモタすんな！
C'mon!! Hurry your slow ass up! That's it, huh?	チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
Oh well…	しかたないね
We're gonna jump outta here!! Follow me!!	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
We got a lot of battles ahead of us. This's going to be tough.	ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
Hmmm? You're the only ones that'll talk to me or come to my house.	ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
I'm impressed.	感心、感心
Hm? You'd talk to me even now?	ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
I'm really impressed. Here's a little something as a reward.	これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
Received "Phoenix Down"!	フェニックスの尾を手にいれた！
If I die in the gutter, use that to revive me, okay?	俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
Waaaaah!!	ヒッ……！！
Don't…don't worry about me. (oh man, oh man, oh man…!! I'm gonna brag to everyone at work about this…)	わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
Unidentified passengers located in Car #1	車両１に未確認ＩＤ検知
Preparing for Lock Down	ドアロック準備
Car #1: Locked Down	車両１ドアロック完了
Car being sent to the station	未確認ＩＤを駅まで護送します
Level 1 Warning	警戒レベル１
Car #1: Lock Down	車両１をロックします
Car #1: Locked Down	車両１ロック完了
Upgrading to Level 2 Warning	警戒レベル２に移行
Let's  hurry!!	さ、いそいで！！
What's happenin'?	どうなってんだ！？
Sorry!! I've made a mistake…	ごめん！！まちがえちゃったの…
What!?	なにを！？
Ugh! I'm not sure…	え……！いえない
C'mon, this ain't no joke!	あそびじゃねえんだぞ
Hurry!	いそぐんだ！
They're locking the door, sir!	扉ロックされるっす！
We'll execute it just as we planned it.	おれたちは予定通り例のアレを実行する
I'm goin' first, sir! Let's switch to Plan 2!	先、行くっす！作戦その２にうつるっす
What do you want me to do?	どうすりゃいい？
Just run!	とにかく、走って！
Changing to Plan 2!	作戦２にチェンジよ！
Damn!! I guess there's no other way…	チッ！！しようがねえ…
We gonna kick some ass!	ガンガンいくぜ！
What!? That's it!?	チッ！！もうおしまいかよ！
That didn't do anything!	ぜんぜんっだめね！
We'll jump from here!! Follow me, you 'spensive leech!!	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
Phew---! Be strong!	ふぅっ～！しっかりしてね！
Unidentified passengers located in Car #2	車両２に未確認ＩＤ検知
Car #2: Locked Down	車両２ドアロック完了
Hey… You guys are too rowdy.	やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
Well, just calm down.	まあまあ、おちついて
Yes, it's really something. It's always like this.	すごいね。いつもこんな調子なの
Hey, yo! Jus' keep the hell outta my face!	おう！じゃますんな！
Hyu---n!! Hyu---n!!	ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
Does this mean that we're in a major bind?	ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
Gosh!! You're adults, but you're acting like kids.	もぅ！！いい大人がドタドタと
Please behave while you're in the train.	列車のなかではおぎょうぎよくしてね
Huh?	あ～ん？
The hell?	なっん～だっ！
Do you want this?	ほしいのか？
My mistake	まちがいだ
Wow! I won't even charge you…	ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
What? Don't get used to it though.	あ～ん？くせになるから気をつけな
Wha-t? Let me know when you need me.	あ～ん？必要になったらいっとくれ
Received "Hi-Potion"!	ハイポーションを手にいれた！
Wha-t? You sure are greedy.	あ～ん？あんた、がめついねえ
Level 2 Warning	警戒レベル２
Car #2: Lock Down	車両２をロックします
Car #2: Locked down	車両２ロック完了
Upgrading to Warning Level 3	警戒レベル３に移行
Unidentified Passengers:	未確認ＩＤは列車前半部に移動中
Currently tracking location	現在位置の再確認に入ります
Level 3 Warning	警戒レベル３
Car #3: Lock down	車両３をロックします
Car #3: Locked Down	車両３ロック完了
Upgrading to Warning Level 4	警戒レベル４に移行
Alright! We clear!?	よし！！ぬけたか！？
Not yet. They're starting another check. If we're caught, we're done for!	まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
But, don't worry. If we move up the train, car by car, we should get past it!	でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
Damn, man!! Explain it right!	チッ！！ちゃんと説明しろ
You want an explanation? OK!! Let me.	説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
This train's security system is the old Shinra A system.	この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
Once it identifies an illegal ID, the system automatically locks down each car.	未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
It'll stay locked until it gets to the station, where Shinra guards will be waiting.	そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
But it's an old system, we can get past it.	でも、旧式だけにちょろいもんよ
If we move from car to car to the front, we should be able to go on as planned.	前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
The second detection scan should be coming up pretty soon. Let's go to the next car!	もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
Oh no!	あっ……！
I'm so sorry.	ごめんなさい
It's my fault that we didn't clear the ID scan.	列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
I modified the ID card for CLOUD and that's what made the sensors go off.	CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
I did my best, but it just didn't work.	心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
I'll make a better one next time.	こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
I'll head back to the hideout first and work on research and development.	先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
…Oh, man…	……まいったな
The hell!? So this is as far as we go?	チッ！！ここまでか……
We were almost there.	もうすこしだったのに
We're gonna jump off here!! Follow me!!	こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
Don't worry! Don't worry!	どんまい！どんまい！
Illegal ID identified in Car #3	車両３に未確認ＩＤ検知
Car #3: Locked Down	車両３ドアロック完了
Illegal ID identified in Car #4	車両４に未確認ＩＤ検知
Car #4: Locked Down	車両４ドアロック完了
Shu'up!!  Don't talk to me! You're gonna mess me up!	ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
…heave…breathe…	ハァハァ……
urrrrgh!!	ウッー……！！
Shhhhhhh! Not now!	シッ～！いまはだめ！
OK, already!	ふ～んだ！
Later…Goodbye…Adios, Midgar!!	さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
sob…	ぐっすん……
Hee hee!!	ニヒニヒ！！
Yesss!!	シュタッ！！
urrrrrrrg	むぎゅ～～
…Nowhere to run…	に、逃げ場がない……
By any chance…	もっ、もしかして……
Busted?	ばれてます？
That's right	そうだ
I'm SO sorry. I'll give it back…	すいましぇ～ん。返しま～しゅ
OK, then. That's that.	ほんじゃまっそういうことで
Any idea what happened?	わかりますっ？
All I know is, when I woke up, the 3 of us were butt-naked!	目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
But I guess you couldn't relate…	わかんないでしょうねぇ
That scary broad made me take the bomb.	こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
Of course I couldn't very well refuse her!	ことわれませんでした、ハイ
Brrrrrr…	ブルブルブル……
It's terrible. Who'd expect underwear bandits in this day and age?	ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
What the hell?	なにさっ！
Hmph!	チッ……！
I know what you want to say.	わかってるよ。いいたいこと
Here, take it!	ほら、とっときな！
Level 4 Warning!!	警戒レベル４
Car #4: Lock Down	車両４をロックします
Car #4: Locked Down	車両４ロック完了
Upgrading to maximum security alert!!	警戒レベルＭＡＸに移行
All right!! We made it!	よしっ！！うまくいったな！
Yo!! This way!!	おう！！こっちだ！！
Let's go!! We're gonna dive outta here!!	いくぜ！！こっからダイブだ！！
…Scary…huh.	……こわいね
Too late for that now. Why'd you come along anyway?	いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
Because…	だって……
Hey you two! There ain't no time for that!	おふたりさん時間がないぞ！
Yeah!! I've made up my mind!	うん！！決めた！
Watch closely. I'm gonna jump!!	よっく、見てて。私、飛ぶから！！
You don't care if I go first?	さきにいくがかまわないな？
A leader always stays till the end.	リーダーは最後まで残るもんだ
Don't worry 'bout me, just go!	いいから、はやくいけ！
Yo! Don't go gettin' your spikey-ass hurt!	おう！けがすんなよ！
It's only the beginnin' of the mission!	作戦はこっからが本番だぞ！-
Guess who? It's me, Wedge!	わかるっすか？俺、ウェッジっす！
Looks like things were a success.	作戦ばっちり成功っすね
I look just like my little brother in these clothes…	関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
I wonder how everyone is now?	いまごろ、どうしてるかなあ
It's me, Jessie. How do I look, CLOUD?	私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
Do I look good in a Shinra uniform?	神羅の制服、似合ってるかな？
Yeah…	そうだな……
Not now	いまはそれどころじゃない
…You look great, just like a man.	……すてきだよ、男勝りで
Just concentrate on our plan.	今は作戦に集中しろ
Yay!! I'm so happy …I think?	エッ！！　うれしいっ……のかしら？
You're right, sorry.	ごめん、そうよね
I always wanted to dress up like this.	おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
Yo!! Ain't no time to waste!!	おう！！時間がねえ！！
…Do something!	……なんとかしてやれ！
Later! You take care of the rest!	じゃな！あとしまつはたのんだっ！
Winding Tunnel	螺旋トンネル
4th Street Plate Int.	４番街プレート内部
Lower Sector 4 Plate	４番街プレート下部
Access the Menu and select	メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
[SAVE] to save your game.	ゲームの状態を保存できます。
Received "Tent"!	テントを手にいれた！
Received "Ether"!	エーテルを手にいれた！
You're the AVALANCHE!	きさま、アバランチだな！
Those light beams are the Shinra's security sensors. We can't go any further.	この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
Shinra security guards are there. …We've got to turn back.	神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
A terrorist attack!	テロリストの襲撃だ！
AVALANCHE is attacking!	アバランチが襲ってきたぞ！
Intruders!	侵入者だ！
More security's coming. It's dangerous to stay here.	警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
Run	逃げる
Stay here	ふみ止まる
That's one damn tiny hole. You tellin' me to squeeze into that to get under the Plate? No way!	か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
Yo, CLOUD, what're we gonna do?	どうする、CLOUDさんよぉ？
Look inside	中をよく見てみる
Go down	おりる
Don't go	おりない
Don't be wastin' time. Never know when the Shinra'll find us.	のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
CLOUD, you jus' gotta go.	CLOUD、行くしかないぜ
But, damn man, that thing gives me the chills.	でもよ、ゾッとしねぇな
Whaddya mean we're not goin' in? There ain't no other way of gettin' to the Sector 5 reactor 'cept through here.	入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
…Doesn't seem to be anything that'll get us stuck in this duct.	……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
After coming this far, only an amateur'd get caught by a security sensor.	ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
Yeah. If we go down this duct, we won't be able to come back.	ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
Good, so far everything's going as planned.	よし、ここまでは予定通りだ
That was close. I thought we were gonna get caught…	やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
Oh man…… We were forced to get this far out.	なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
Don't let your guard down till we get to the Sector 5 reactor.	しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
They probably don't know we sneaked in yet. We'll be at the reactor in no time.	まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
We can't just go back now. We've gotta go on.	しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
Biggs, Wedge and Jessie got everything ready for us. So MOVE it.	ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
Biggs, Wedge, and Jessie did good. Now, it's our turn!	ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
CLOUD, this way. The reactor's up this ladder.	CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
We're gonna pull out now. We'll meet up at the hideout.	おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
CLOUD, we're countin' on you to blow the reactor!	CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
Next time, I'll give you something better.	こんどはもっとましなものプレゼントするわ
I modified your ID card… And that's what did it…	CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
I did my best… But I failed.	あんなことに心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
The reactor's just down this tunnel!	さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
Papa…	パパ……
Sephiroth!?	セフィロスね！
Did Sephiroth do this to you?	セフィロスがやったのね！
Sephiroth…SOLDIER… Mako Reactors…Shinra…	セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
I hate them all!	ぜんぶ大キライ！
Alright, let's go.	よし、行くぞ
Jessie said we all have to push the button at once.	３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
No good. Let's try it again.	失敗ね、もう一度
No.5 Reactor	五番魔晄炉
This way!	こっちだ！
Shinra soldiers!?	神羅兵！？
$#%&! What the hell's goin' on?	くそっ！どうなってんだ？
…A trap…	……ワナ、か
Pres…President Shinra?	プ、プレジデント神羅？
Why is the President here?	なぜ、プレジデントがここにいるの？
Hmm… So you all must be… What was it?	ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
AVALANCHE! And don't ya forget it! So you're President Shinra, huh?	アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
Long time no see, sir.	ひさしぶりだな、プレジデント
…Long time no see? Oh…you.	……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
You're the one who quit SOLDIER and joined AVALANCHE. I knew you'd been exposed to Mako, from the look in your eyes…	アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
Tell me, traitor… what was your name?	その裏切り者の名前はなんといったかな？
CLOUD.	CLOUD、だ
Forgive me for asking, but I can't be expected to remember everyone's name.	すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
Unless you become another Sephiroth.	せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
Aah, Sephiroth… He was brilliant. Perhaps too brilliant.	そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
Sephiroth?	セフィロスだと……？
Don't give a damn 'bout none of that! This place's goin' up with a big BANG soon! Serves y'all right!	んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
And such a waste of good fireworks, just to get rid of vermin like you…	そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
VERMIN!? That's all you can say? VERMIN!?	ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
Shinra're the VERMIN for killing the Planet! Guess that'd make you King VERMIN! So shu'up jackass!	キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
…You are beginning to bore me.	……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
I'm a very busy man, so if you'll excuse me… I have a dinner I must attend.	わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
Dinner!? Don't gimme that! I ain't even started wit' you yet!	会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
But, I've made arrangements for a playmate for you all.	キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
What's that noise?!	！？　何の音？
The hell is that!?	な、なんだコイツは！！
Now then, if you'll excuse me.	では、失礼
Wait, President!	待て、プレジデント！
Meet 'Airbuster', a techno-soldier. Our Weapon Development Department created him.	我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
I'm sure the data he'll extract from your dead bodies will be of great use to us in future experiments.	君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
Help, CLOUD!	助けて、CLOUD！
THIS is from SOLDIER?	これ、ソルジャーなの？
Yo, CLOUD! We've gotta do somethin' 'bout him!	おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
No way! It's just a machine.	まさか！　ただの機械さ
I don't care what it is!! I'm gonna bust him up!	なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
It's gonna blow! Let's go, TIFA!	もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
BARRET! Can't you do something?	BARRET！何とかならないの？
Not a damn thing.	どうしようもねえな
CLOUD! Please don't die! You can't die! There's still so much I want to tell you!	CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
I know, TIFA…	わかってる、TIFA
Hey, you gonna be alright?	おい、なんとかなりそうか？
(Be strong)	（つよがる）
(I don't know if I can hold on)	（ダメかもしれない……）
You worry about yourselves! I'm all right, but take care of TIFA!	自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
…Alright. Sorry 'bout all this.	……そうか。いろいろ悪かったな
Stop talkin' like this is the end!	これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
OK, hold on!	じゃ、あとでな
Don't go cryin' like a woman. There ain't nothin' I can do for ya. Ya gotta do it on your own.	情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
BARRET…	BARRET……
&#%^! Can't hold on much longer. BARRET, hurry!	くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！
…Techno-soldier?	……機動兵？
…You all right?	……大丈夫か？
…Can you hear me?	……聞こえてるか？
…Yeah…	…………ああ
Back then… I only got scraped knees…	あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……
…What do you mean by 'back then'?	……あの時？
What about now?	今度はどうかな？
Can you get up?	起きられるか？
…What about now?	……今度は？
…Don't worry about me. Worry about yourself now.	……気にするな。今は身体のことだけ
…I'll try.	……やってみる
…How about that?	……どうだ？
Take it slow now. Little by little……	ゆっくりな。少しずつ少しずつ……
…I know.	……わかってるさ
Hey…who are you?	なあ……あんた、誰だ？
Oh! It moved!	あっ！　動いた！
Whew… What relief.	ふぅ……良かったぁ
Hello, hello?	もしもし？
Hello, hello!	もしも～し！
You okay?	だいじょぶ？
You just fell from above. You really gave me a scare.	いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった
This is a church in the Sector 5 slums.	ここ、スラムの教会。５番街よ
…I came crashing down?	……落ちてきた
The roof and the flower bed must have broken your fall. You're lucky.	屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね
Flower bed…is this yours?	花畑……あんたの花畑？
Sorry about that.	それは悪かったな
That's all right. The flowers here are quite resilient because this is a sacred place.	気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから
They say grass and flowers won't grow in Midgar.	ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？
But for some reason, they have no trouble blooming here.	でも、ここだけ花、さくの
I love it here.	好きなんだ、ここ
So, we meet again.	……また、会えたね
Don't you remember me?	……おぼえてないの？
Yeah, I remember…	（会ったことがある……）
Never saw you before	（たしか、初対面だ）
Yeah, I remember…	ああ、覚えてるさ
You were selling flowers	花を売ってたな
You're the slum drunk	スラムの酔っぱらい
Oh! I'm so happy!	あっ！　うれしいな～！
Excuse me, but you're really rude!	しつれいしちゃうわね！
…I guess you don't remember. You were walking in a daze.	……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね
Thanks for buying my flowers.	あのときは、お花、買ってくれてありがと
You didn't buy any flowers from me though.	でも、お花、買ってくれなかったね
But I forgive you, because you bought flowers from me.	でも、お花、買ってくれたから許してあげる
I don't remember a thing.	な～んにも覚えてないんだ
Well, that's okay.	まぁ、いっか
Say, do you have any Materia?	ね、マテリア、持ってるんだね
Yes, some.	わたしも持ってるんだ
Nowadays you can find Materia anywhere.	今はマテリアはめずらしくもなんともない
But mine is special. It's good for absolutely nothing.	わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの
…good for nothing? You just don't know how to use it.	……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？
No, I do… it just doesn't do anything.	そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの
I feel safe just having it. It was my mother's.	身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……
Say, I feel like talking. Do you feel up to it?	ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？
After all, here we are meeting again.	せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？
I don't mind	ああ、かまわない
Got nothing to talk about	話すことなどない
Wait here. I've got to check my flowers. It'll just be a minute.	じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから
…Oh, I see.	………………なるほど
Ahhh. I wonder whose fault that is. It's not easy to grow them, you know. Poor flowers.	あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ
Just a little longer.	も～すこし待ってて
Oh!	あ！
Now that you mention it…	そういえば、まだだった
We don't know each other's names, do we?	おたがい、名前、知らないね
My name is…	わたしは……
I'm AERIS, the flower girl. Nice to meet you.	わたし、花売りのAERIS。よろしくね
The name's CLOUD.	俺はCLOUDだ
Me? I do a little bit of everything.	仕事は……仕事は「なんでも屋だ」
Oh…a jack of all trades.	はぁ……なんでも屋さん
Yeah, I do whatever's needed.	なんでもやるのさ
What's so funny? What are you laughing at?	何がおかしい！どうして笑う！
Sorry, I just…	ごめんなさい……でも、ね
CLOUD! Don't let it get to you!	CLOUD！かまっちゃダメ！
Sorry, bad timing on my part.	タイミング、悪いなぁ
Say, CLOUD. Have you ever been a bodyguard?	ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？
What's that?	なんだって？
You CAN do anything, right?	何でも屋さん、でしょ？
Yeah, that's right.	……そうだけどな
Then, get me out of here. Take me home.	ここから連れ出して。家まで、連れてって
OK… but it'll cost you.	お引き受けしましょう。しかし、安くはない
OK then, let's see…	じゃあねえ……
How about if I go out with you once?	デート、１回！
Don't mind me.	オレにかまうな、だと
I'll give you a little more time.	もう少し、時間をやるぞ、と
I don't know who you are, but…	どこの誰だか知らないが……
You don't know me…	知らない……？
…I know you.	……知ってるよ
Oh yeah…I know you.	そうだ……俺は知っている
That uniform…	その制服は……
…Hey sis, this one's a little weird.	……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と
Shut up! Shinra spy!	だまれ！　神羅のイヌめ！
Reno! Want him taken out?	レノさん！やっちまいますか？
Reno	レノ
I haven't decided yet.	考え中だぞ、と
CLOUD, don't! Stop!	CLOUD、ダメ、やめて！
Don't fight here! You'll ruin the flowers!	ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！
CLOUD! Over here!	こっち！　CLOUD！
The exit is back there.	出口、奥にあるから
Did you see that guy's eyes?	見たか？あのにいちゃんの目
They were…Mako eyes.	……魔晄の目
Hmm. All right, c'mon, get to work.	ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と
They were…Mako eyes.	あれは………魔晄の目
Yeah, all right. C'mon, get to work.	ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と
Oh!	あっ！
And don't step on the flowers…	お花、ふまないでね…だと
You just stepped on them yourself!	レノさん、ふんだ！
They're ruined!	花、ぐしゃぐしゃ！
You're gonna catch holy hell!	怒られる～！
Inside the Church	教会奥
Church Roof	教会屋根裏
Here's a barrel.	タルがある。
If I can just push it over…	これを押してやれば……
Push the barrel?	タルを押しますか？
Yes	はい
No	いいえ
There they are, over there!	いたぞ、あそこだ！
CLOUD…that one!	CLOUD、あれ！
I know. Looks like they aren't going to let us go.	わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな
What should we do?	どうしよう？
Well we can't let them catch us, can we? Then, there's only one thing left.	つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ
AERIS! This way!	さあ、AERIS。こっちだ
All right. I'll hold them off.	だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる
Right. Make sure they don't get through!	わかったわ。しっかり受け止めてね
The Ancient is getting away! Attack! Attack! > Attack!	古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！
Think we killed 'em? They never should've fought us!	やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と
Eaygh!!	きゃあっ！
AERIS!	AERIS！
CLOUD, help!	CLOUD、助けて！
Hold on a minute!	しばらく待っていろ！
Fight 'em!	戦え！
RUN!	逃げるんだ！
A, all right.	わ、わかったわ
Guuagh!	ぐわっ！
Urkkk!	ぶべっ！
Nwahh!	のわっ！
Oh, CLOUD what are you doing!?	もう、CLOUDなにやってるのよ！
The Ancient! We got her!	古代種！捕まえたぞ！
Whew, that surprised me.	ふぅ、おどろいた
AERIS, this way.	AERIS、こっちだ
CLOUD, hurry.	CLOUD、急ぎましょう
Damn!	くそっ！
What's that?	あれは……？
We'll get out through the hole in the roof.	そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう
Jump off that beam, and we should be able to make it through to the roof.	倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから
Church	教会
Ha, ha… They're looking for me again.	フフフ……まださがしてるね
You mean it's not the first time they've been after you?	初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？
…no.	……まあ、ね
They're the Turks.	タークスだよ、あいつらは
Hmm…	ふ～ん……
The Turks are a Shinra organization. They scout for possible candidates for SOLDIER.	タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ
This violently? I thought they were kidnapping someone.	こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい
They're also involved in a lot of other dirty stuff on the side.	それにウラじゃ汚いことをやっている
Spying, murder…you know.	スパイ、殺し屋……いろいろだ
They look like it.	そんな顔してるね
But, why're they after you? There must be a reason, right?	でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？
No, not really. I think they believe I have what it takes to be in SOLDIER!	う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！
Maybe you do. You want to join?	そうかもな。なりたいのか？
I don't know… But I don't want to get caught by THOSE people!	どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！
Then, let's go!	それじゃあ、行くぞ！
Sector 5 Slum	５番街スラム
Wait… Wait, I said!	待って……ちょっと待ってってば！
Puff… …wheeze…	ハア……ハア……
Slow…down… Don't leave me…	ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……
Funny…	おかしいな……
I thought you were cut out to be in SOLDIER.	ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？
Oh! You're terrible!	もう！　いじわる！
Hey…CLOUD. Were you…ever in SOLDIER?	ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？
…I used to be. How did you guess?	……元ソルジャーだ。どうしてわかった？
…Your eyes. They have a strange glow…	……あなたの目。その不思議な輝き……
That's the sign of those who have been infused with Mako… A mark of SOLDIER.	そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし
But, how did you know about that?	だが、どうして、あんたがそれを？
…Oh, nothing.	……ちょっと、ね
Nothing?	ちょっと……？
Right, nothing!	そ、ちょっと！
Come on, let's go! Bodyguard!	さ、行きましょ！ボディーガードさん！
Whew! Finally made it off! Now what?	フ～！　やっとおりられた！さて、と……
My house is over here. Hurry before they come.	こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ
The Sector 5 and Sector 6 slums are right ahead…	この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……
Do you know what kind of place they are? Tell me about sector 5 Tell me about sector 6	どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい
Yeah, I know	知っている
Sector 5 slum… It's not a big town.	５番街スラムか……ま、どうってことない街さ
No thrills, no danger. But there are a few stores so if there's something you want, stop by.	たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな
Sector 6 slum…heh heh heh, A man's paradise. I've always wanted to go.	６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい
…But not for a nice girl like you… But there may be something else good for you. Heh, heh, heh.	……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……
Yeah, but it's a little dangerous over there, you know.	だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……
That's all I got to say. If you want to know more, you'll have to go there yourself. But you can't just waltz over there anytime you feel like it.	おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……
Hmm… Then, I'll do as I please.	……フン。なら好きにするさ
HEY! Looks like they were in Sector 6. Have fun?	ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？
That reminds me, you don't hear much about Corneo lately. Wonder what happened to him?	そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？
I saw her! I really did!	ワ、ワタシは見た！見たんです！
This woman just disappeared! Right there around the old church.	この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！
I waited around a long time, but she never came out again!	しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！
I tell you, it's one of them …haunted churches! Ohhh…shiver…shake…	やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……
Then with a big rumble, the sector 7 plate came crashing down on the slum.	大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！
Oh man, if something like that ever fell on us…ohhh…shiver…	あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……
A really weird guy lives inside of some Huge Materia! And then there were 9 little devils! Ohh…shiver…shake…	巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……
Huh? Oh, uh, no, I uh… really didn't see it myself…I uh, well, it was more like a, whaddya call…rumor I heard.	……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……
All right. It was a lie. I just made it up because nothing's been happening around here lately.	すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……
You mean that's…	それってひょっとして……
This guy are sick.	ここの人、病気みたいなの
He passed out nearby and someone must have helped him here.	近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって
That guy in the pipe's a weird one. No matter what you ask him, he only answers 'uuh' or 'aahh'.	へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね
Earthen Pipe	ドカン
ooh…aaah…ughhhh…	う……あ……あぁ……
This is the one… won't you help him?	この人なの……ね、助けてあげられない？
Listen, I'm no doctor.	悪いが俺は医者じゃない
No, I guess not…	そう……そうよね……
Hey…that man has a tattoo. I think it's the number 2.	あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----
Received "Elixir"!	エリクサーを手にいれた！
Even with all that commotion, you went on like nothing happened. You must've really been through the mill to get like that.	あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……
I don't know, they might even be better off this way.	こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね
Even though they know the planet is on its last legs, there's nothing they can do about it.	この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ
I wish I could close myself off like that.	私も、心を閉ざしてしまいたいよね……
These folks went wobbling off somewhere…	ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……
They said something about the Reunion starting'… sounded almost like a chant. Wonder what the heck that meant.	リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね
…sniff…sniff…	グスッ、グスッ……
First there was a rumbling… …then cracking… and then ker-blaMM!!…	ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……
…I was so scared…sniff…	こわかったよ……グスッ
Outta the way! Move! You want something? Move into the store!	どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！
You finally think you're making a living in the pits of Midgar, and then a big piece of scrap like that falls down here…what's next?	ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……
Yeah, that's right! But even so, where could we move to now?	そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……
You ever hear of Wall Market?	ウォールマーケットって知ってっかい？
It's a market in the slums of Sector 6. They've got everything you could ever want there.	６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……
Oh yeah? Then maybe I should have you pick something up for me next time you're there…	へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……
What's going on with the world? When it's all said and done, we're all gonna wind up dead.	何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？
You've been talking like that for sometime now.	……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな
What am I doing? I'm walking around looking at the ground.	何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ
You find a lot of things people dropped when you look down. You never find them when you're looking up. Right?	下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？
Never thought that would come tumbling down. Maybe I better walk around looking up from now on.	あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと
I'm not going to look up or down! From now on I'm just going to look straight ahead.	もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！
Maybe not. I'm just flapping my gums. I really wonder how things will turn out.	なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな
Item Store	アイテム屋
Hmmm,… …hmph…we only trade items for gil here.	……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ
Hmmm,… …hmph…we only trade items for gil here. No matter what.	……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……
Materia store	マテリア屋
I don't care if it's scrap metal or Materia. We can get anything here in the slums.	スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！
Got a lot of good Materia here. Why don't you look it over?	いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！
You could live several lives in a place like this, and it still wouldn't be enough!	こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！
Well, how about some Materia? I gotta make some money and get out of here!	さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！
And I just got together enough money to get out of this place…	せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……
Now it doesn't matter where I go!	これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……
Hey!	オットット！
Hey, didn't your mother ever teach you not to barge into houses and open up people's freezers?	ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？
Weapon Store	武器屋
Taking care of yourself is the law of the slums. But to do that, first you need weapons, right?	自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？
You never know what's going to happen in this crazy world.	何が起こるかわからねえ！
So you'd better have a weapon you can depend on! Am I right?	こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？
I don't know crap about crap! But I do know one thing. People are always gonna need a good strong weapon!	もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？
Huh? You want weapons? That's too damn bad…	ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……
I ain't got no weapons to sell ya! And the reason is…	おまえらに売る武器はない！なぜなら……
…the weapon store's over that way.	店はあっち、向こうだからな
…sure is loud outside. Wonder what's happening.	……外がさわがしいな。何かあったのか？
Toot toot! Next stop…Midgar Midgar.	ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです
Any passengers getting off at Midgar should please ring.	お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！
You know, Midgar's supposed to be sparkly 'n' springy 'n' sleeky.	ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって
Oh yeah. Someday, I'm goin' there.	いいなあ。行ってみたいなあ
Meteor's getting closer. You can hear it rumbling.	ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ
We don't do something about it and pretty soon it'll be…ker-blam!	はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！
House 1f.	民家１階
Uh, test, test… This is a dummy message. A test. Is it coming through?	あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？
Hmph……! Everything President Shinra says is a lie.	ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ
But you can't trust that AVALANCHE, or whatever you call them.	だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ
You can bat it around all you like, but it all comes down to wanting to live like the people up there.	アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ
So who do I believe in? Myself! Me! I never lie to myself, that's for sure!	なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな
I believe only what I say. Because I never lie to myself.	俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな
And what's with the new president of Shinra, Inc.?	今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？
Hell, even the old president was better than him.	あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！
The hell's up with that!? I don't care if they're AVALANCHE or Avant-garde or whatever. Anyone who'd bring the plates down on us is nuts!!	何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！
SOLDIER? What about them!?	ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！
Damn! If they're really from SOLDIER, they should be doing something about all this!!	チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！
Me and my woman were going for a drive. Or at least we were supposed to until I had engine trouble and our plans fizzled.	今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！
Have you ever had that happen? I hate it when that happens!	そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！
A new standard in engines… the 'Shinra V-3000'. For the best drive of your car's life!	新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！
And now for the news.	ニュースをおつたえします
A terrorist attack by the group called AVALANCHE has parts of Midgar temporarily out of power, but they will be restored momentarily.	テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です
Following President Shinra's address, Mayor Domino also spoke out today against AVALANCHE.	プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……
Now for the weather.	天気予報をおおくりします
Tomorrow's weather will be overcast most of the day, with a slight chance of showers in parts of the city.	明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう
The cause of the accident is still unclear at this time, however, according to some sources it is believed to have something to do with the terrorist group, AVALANCHE.	事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……
Citizens, unite! Come to the light, Mako energy.	集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！
Power is Truth Shinra is the future. Real happiness can be found in obedience to the company!	力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！
……ga…… g, ga ga………………	……ガー……ガ、ガガー……
House 2f.	民家２階
glug…glug…	グーグー……
Now…no one… will find it…num…	……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……
Top drawer… and the bottom one…	１番上と……２番目の……
Open the top drawer	１番目のたなを開ける
Open the bottom drawer	２番目のたなを開ける
…….huh?	……おや？
Open the hidden drawer between them	たなの間のかくしだなを開ける
Empty…….	からっぽ、か……
…….?	……？
5 gil.	５ギル、か……
Take it	ぬすむ
Leave it	そのままにする
Received "5 gil"!	５ギル手にいれた！
sniff…sniff… …'n' I hid it…so nuthin' like this… would ever happen…sniff…	ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……
Heh heh! I bought an item with the money I'd saved.	ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！
My dream is to grow up and become a big time dealer on Wall Market.	ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！
I'm feeling pretty good today, so I'll let you have this!	今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！
Received "Ether"!	エーテルをてにいれた
Received "Turbo Ether"!	エーテルターボを手にいれた！
Oh yeah? Fine! But don't come crawlin' back here askin' to see it again, 'cause it ain't gonna happen!	あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！
My dream is to grow up and become a big time dealer on Wall Market.	ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！
To be a real man you gotta not fart around, but let everyone know where you stand right off!	な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！
Turtle Paradise News No.1 For delicious wine with a nice zing to it…….	【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど
Stop by the "Turtle's Paradise"!!	居酒屋かめ道楽へ！！
Temporary stopper	仮のストッパー
October 7th	１０月７日～
Um, we're, um taking care of the um, flowers for the um, lady here.	ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの
…is that OK?	……ダメ？
I don't mind	ぜんぜんかまわない
No it's not!	ダメ！
Take good care of them.	大切にな
That's too much to ask of kids.	コドモには無理だな
Too much to ask?  What? I don't get it.	ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い
CLOUD, what are you saying!?	CLOUD、なに言ってるの！？
Will you take good care of my flowers, for me?	お花、かわいがってあげてね
Yeah!	うん！
They're purrty!	きれいだねえ！
I'm gonna water them later…	あとで、おみずあげますからね～
Hey! Where's the flower lady?	あれっ？おねえちゃんは？
church in the slums	スラムの教会
I'm home, Mom.	ただいま、お母さん
Yeah.	ああ
This is CLOUD. My bodyguard.	この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ
Elmyra	エルミナ
Bodyguard? You were followed again!?	ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？
Are you all right!? You're not hurt, are you!?	体は！？　ケガはないのかい！？
I'm all right. I had CLOUD with me.	だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし
Thank you, CLOUD.	ありがとうね、CLOUDさん
So what are you going to do now?	ねぇ、これからどうするの？
…Is Sector 7 far from here? I want to go to TIFA's bar.	……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ
Is TIFA…a girl?	TIFAって……女の人？
A girl…friend?	彼女？
No way!	そんなんじゃない！
Yeah, that's right	そんなところだ
Hee hee hee…	ふふふ
You don't have to get THAT upset…	そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど
Oh, how nice.	ふ～ん、いいねえ
Well, that's…nice.	でも、まあ、いいわ
Let's see, Sector 7? I'll show you the way.	７番街だったわね。私が案内してあげる
You gotta be kidding. Why do you want to put yourself in danger again?	冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？
I'm used to it.	なれてるわ
Used to it!?	なれてる！？
Well, I don't know… getting help from a girl…	……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…
A girl!! What do you mean by that!?	女！！　女の力なんて！？
You expect me to just sit by quietly after hearing you say something like that!?	そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね
Mom! I'm taking CLOUD to Sector 7. I'll be back in a while.	お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから
But dear…I give up. You never listen once you've made up your mind.	やれやれ。言いだしたら聞かないからね
But if you must go, why don't you go tomorrow? It's getting late now.	でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし
Yeah, you're right, Mom.	うん、わかった、お母さん
AERIS, please go make the bed.	AERIS、ベッドの準備をしておくれ
You need to go through Sector 6 to get to Sector 7. Sector 6 is a little dangerous so you'd better get some rest tonight.	７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね
Good night.	おやすみ
Oh, man…	まいったな……-
CLOUD's House	CLOUDの家
…seem pretty tired…	……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ
…!?	…………！？
I haven't slept in a bed like this …for a long time.	こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ
Oh, yeah.	……ああ、そうだな
Ever since then.	あれ以来、かな
My, how you've grown.	本当に立派になってぇ
I'll bet the girls never leave you alone.	そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？
…Not really.	……べつに
…I'm worried about you.	……心配なんだよ
There are a lot of temptations in the city…	都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？
I'd feel a lot better if you just settled down with a nice girlfriend.	ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ
…I'm all right.	……俺はだいじょうぶだよ
You should have…	あんたにはねぇ……
an older girlfriend, one that'll take care of you.	ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく
I think that would be best for you.	そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね
I'm not interested.	……興味ないな
…I must've fallen asleep.	……いつのまにか眠ってしまったのか
Sector 7's past Sector 6… I should be all right by myself…	６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな
CLOUD! I thought the Turks came back! Get some rest!	もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！
Can't get caught this time…	次はみつからないように……
That glow in your eyes… you're from SOLDIER, right?	あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？
Yeah. Or, I used to be…	ああ。しかし、むかしの話だ…
… I don't know how to say this, but…	………。言いにくいんだけど…
could you please leave here tonight, without telling AERIS?	今夜のうちに出ていってくれないかい？AERISにはないしょでさ
SOLDIER…the last thing AERIS needs is to get hurt again.	ソルジャーなんて……またAERISが悲しい思いをすることになる……
Through Sector 6 to get to Sector 7. I should be able to do it alone…	６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな
AERIS's House	の家
You're up bright and early.	お早い出発、ね
I couldn't ask you to go. I knew it would be dangerous.	危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ
Are you done?	言いたいことはそれだけ？
You have to go through the slum in Sector 6 to get to TIFA's 7th Heaven.	TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの
I'll take you there. Come on!	案内してあげる。さ、行きましょ！
Huh? Who the hell're you? Who do ya think you're talkin' to!?	ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！
Aaaaah…what a drag. You wanna go to that store in Sector 6 again?	あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……
The gate to Sector 7's in there.	この奥に７番街へのゲートがあるの
Thanks. I guess this is goodbye. You gonna be all right going home?	わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？
Oh no! What ever will I do!?' …Isn't that what you want me to say?	いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？
Take her home.	家までおくる
Go on to Sector 7.	７番街までいっしょに
Isn't that a little out of the way?	それってなんだかおかしくない？
Yeah, I guess so.	そうだな
I could do that. But won't I be in your way?	それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？
What do you mean in the way?	なにが？
Nothing!	なんでもない！
Can we take a break?	ちょっと休もっか
I can't believe it's still here.	なつかしい、まだあったんだ
CLOUD, over here!	CLOUD、こっち！
What rank were you?	あなた、クラスは？
Rank?	クラス？
You know, in SOLDIER.	ソルジャーのクラス
Oh, I was…	ああ、俺は……
First Class.	クラス……１ＳＴ（ファースト）だ
Just the same as him.	ふ～ん。　おんなじだ
The same as who?	誰と同じだって？
My first boyfriend.	初めて好きになった人
Were you…serious?	……つきあってた？
No. But I liked him for a while.	そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた
I probably knew him. What was his name?	もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？
It doesn't really matter.	もう、いいの
Sector 7's just past this gate.	このゲートの向こう、７番街よ
Okay, I guess I'll be going home now. I'm glad I met you, CLOUD.	じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ
Thanks for all your help.	いろいろ世話になったな
Huh? Hey, back there…	ん？　あの後ろ………）
TIFA!?	TIFA！？
That girl in the cart was TIFA? Where was she going? She looked kind of odd…	あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……
Wait!	まて！
I'll go on alone! You go home!	俺ひとりでいい！あんたは帰れ！
Sector 6 park	６番街公園
Sector 6	６番街
Wall Market	ウォールマーケット
This place is scary in a lot of ways. Especially for a girl. So we've got to find TIFA fast.	ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ
Please come in. There's a free 'Pharmacy Coupon' if you enter now.	どうぞ、よっていってください。今なら『薬屋商品クーポン』をサービスしますよ
Please, stop by.	どうぞ、よっていってください
According to that guy with the tank, if you're strong enough, anyone can make it to the top plate.	戦車じいさんの話によると体力さえあれば、上のプレートへ行けるそうですよ
So, build your strength by having a plate of our food.	という事で、ぜひ体力のつく食事をどうぞ
It's a weird world we live in, so eat up and work hard.	なんだかわかんない世の中だけどしっかり食事してがんばりましょう
I just can't make up my mind… Mmm.	いまいち、ふんぎりがつかねえな。うーん
Huh? About what?	えっ？　なんの事だって？
Hmmm, don't make me say it… It's the shop down on the right.	へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ
Nope, I just can't make up my mind. Here, you take this. You won't be able to get in without it.	やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな
Received Key Item Member's Card!	キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！
Say, you're a cutie, heh, heh, heh.	へへへ、お姉さんきれいだね
Hey boy! You sure got a good-lookin' heifer there!	おっ！　そこのにいさん！べっぴんさん連れてるねぇ
Take her to the Don's place, and you'll make a mint.	ドンのところに行けばいい金になるよ！
Hey! Pretty lady. Let me tell you about a good job!	おっ！　そこのべっぴんさん。いい仕事しょうかいするぜ！
Go to the Don's place. You'll make a small fortune!	ドンのとこへ行ってみな。たんまり稼げるぜ
I never believed that Sector 7 would ever come down.	まさか、７番プレートが落ちてくるたぁ思わなかったぜ
We're not leavin' this city no matter what happens.	俺たちは、なにがあってもこの町を離れないぜ
Hey, you two. Why don't you get some rest?	ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？
We have a beautiful room, how 'bout it?	きれいな部屋があるんだけどどうだい？
Hey, y'all. Please stay here!	ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ
Oh… what should I do? Should I just buy it?	どうしようかな買っちゃおかな
That was scary…	こわかったよー
Seems like everything has frills on it.	なんだか、変なフリルのついたのばっかりだなぁ
Aren't cats great? This one's a little big, huh?	ネコは、いいよね。これは、ちょっと大きすぎるよね
It came down from the sky.	空からいろいろ降ってきたよ
But the old guy who likes tanks took all of it away. I wanted some, too.	でも全部、戦車好きのじいちゃんがもっていっちゃった。ぼくもほしかったのに
I wish I could live with a real cat.	本物のネコさんといっしょにくらしたいなぁ
It's a little early to start eating. Come back in a bit.	食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい
What? Are you ladies going to eat, too?	なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？
Phew, it's all dusty ever since the sky came down. I'll have to start over.	ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな
I don't know what's gonna happen next. But first, you gotta fill your stomach.	この先どうなるかわからんがまずは、腹ごしらえからですな
What's wrong, AERIS?	どうしたんだ、AERIS？
What is it? Are you going outside like that? I mean, that's okay with me, but…	……どうした？あなた、そのまま外、出るの？わたし、かまわないけど
…Oh, yeah.	……そうだった
Get a hold of yourself, Ms. CLOUD.	しっかり、ね？ステキなCLOUD！
All this trash. Can't we do anything with it?	ここのゴミ。どうにかならないのかしらねえ
All this belongs to the owner of the Weapons Shop. He keeps picking things up and saving them here.	これって全部、あの、ほら……武器屋の、あそこのご主人。ひろってきては、ためこんでるそうよ
Oh, you mean the owner who has a tank in his shop.	ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね
But any way you look at it, it's just trash…	でも、どうみてもゴミですわねえ
Is this pile of trash getting bigger?	ここのゴミ。また、増えてません？
Yes, I think so.	そうですわね
A lot of things came falling down when the Sector 7 pillar fell.	７番街が落ちてきたときにいろいろ降ってきましたからね
Right, right, you're right. The owner of the Weapons Shop scavenged all the stuff when it came falling down.	そうそう、それでですね武器屋のご主人降ってきた物を集めてたそうですよ
Oh is that why? He seems pretty suspicious these days.	まあ、そのせいでしょうかね。あのご主人、最近怪しいらしいですよ
Oh, you mean he went out to the Plate cross section next to the Don's Mansion, right?	それってコルネオさんのお屋敷の横手のプレート断面へよく出かけてるって話ですよね？
Oh, you know! I wonder what he's doing?	あら、よくご存知で！でも、何してるんでしょうねえ？
Yeah! It gives me the chills.	そうですよね気味が悪いですわねえ
Wanna see somethin' awesome? Follow me!	すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ
Honey Bee Inn	蜜蜂の館
Hey!! CLOUD!!	キャッ！！CLOUD！！
Man… Should I go…or not?	ああ……。入るべきか……　入らざるべきか？
…I get so mental at times like this. I'm hopeless!!	ああ……俺ってこういうときなんか文学的になっちゃうんだよな。まいるぜ！！
Hey!! Aren't you?	あ！！　あんたは？
What?? You mean you're…too?	エェ！！　あんたも？
Yeah, me too.	ああ、俺もだ
Don't bring me down to your level.”	おまえといっしょにするな
You're TIFA's childhood friend, and you brought a new girlfriend to a place like this!?	TIFAちゃんの幼なじみでありながらあ、新しい彼女を連れてこんなところへやってくる
What kind of guy are you!!	なんという人なんだ、あんたは！！
What…me too. I decided this after a lot of deep thought. My last memories of Midgar…you know.	エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…
But… That guy over there kinda scares me.	でもよ……あそこの男が恐くて
What the hell!? You *%^&!! This ain't no #$*&^% show!! I'm busy right now!!	あんだよ！！　てめー！！みせもんじゃねえぞ！！オレは、いまいそがしいんだよ！！
I'm feelin' like there's gonna be a fight!!	ビンビンに感じてんだよ！！戦いの予感ってやつをよ！！
Mmm? That's too bad.	ん……？ざんねんだね
This used to be where the Honey Bee Inn was!! Now, it's a barrack for the Shinra soldiers.	ここは、蜜蜂の館だった場所！！いまじゃ、神羅兵の館さ
Welcome!! Even unpopular dweebs like you may meet their destiny here!!	いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の子に出会えるはず！！
Pretty good, huh? Ha ha ha!	よかったねえ、ゲヒゲヒッ！
Ha ha ha !!	ゲヒッゲヒッ！！
All the young bucks gather and deceive this innocent young girl…	若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……
Ohhh boy!! It's healthy, it's wholesome!!	ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん
Yeow!! Hey, Princess!!	ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！
Uh…ummm I, I…	え……えっとお、俺……
Uh…ummm…	あ…あの…
I'm…Jo…Johnny… Nice to meet you.	ジョ、ジョニーっていいます…。よろしく
Yeah, I only talk to the pretty ones.	ほんとっもう、きれいな子にしか声かけてないんだから
Mmmm, you're the one. You're just great.	ん～、きみがいちばん。最高なんだなっあ
Urrrrgh…no way… I can't go on.	くっ～～　どうしてもダメ……ここから先に進めないです
Between our differences and my pay, it just isn't cutting it.	ボクのレベルと給料じゃたりんです。身分がちがいすぎるです
Welcome!! Even unpopular dweebs like you may meet their destiny here!!	いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！
You looking for a girlfriend too?	あなたも彼女さがしですか？
You know a girl named TIFA?	TIFAという子を知らないか？
This place doesn't interest me.	俺はこんな場所には興味ない
Hey, you're pretty fast. TIFA's our newest girl.	おっ、あなた、聞き耳はやいねえ。TIFAちゃんはムチムチの新人さんだよ
But, unfortunately, she's having an interview right now.	でも、残念です。TIFAちゃんはいま面接中
Here at the Honey Bee Inn, it's customary for all the new girls to be taken to Don Corneo's mansion.	蜜蜂の館のならわしでね。新人の子はドン・コルネオの屋敷につれてかれるんだ
Don Corneo's a famous dilettante. Now he wants to settle down and is in the market for a bride.	ドン・コルネオは有名な独身貴族。そろそろ身をかためるってんでおヨメさんさがしに熱心でねえ
Hmm…Seems to like it just fine. Good for you.	ほう……まにあってますか。そりゃ、けっこうですな
Mmm! Please, please!	んっ！どぞどぞ！
The Honey Bee Inn is a private club. Only members can go in. Shoo, shoo.	蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください
Hey! Is that a "Member's Card" I see shining in your hot little hand? Please, come in.	おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください
…Hmmmm. Sure, good excuse…	…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか
Looks like I need to go inside to complete my disguise.	ここに女装に必要ななにかがある。俺にはわかるんだ
See ya!	いくぜ！！
Uh, sir!! It's almost closing time…	あっ、お客さん！！もうすぐ閉店なんで……
So, please remember any personal belongings.	忘れ物などなさらぬよう気をつけてくださいよ
Uuuh! I want flowers too! But, I get so nervous in front of cute girls…	くっ～～！　ボクもお花ほしい～！でもでも、かわいい女の子の前だときんちょうしちゃって……
It just seems natural to get cautious…	なんだか、自然と警戒しちゃうんです～
I bought some pretty flowers from AERIS.	AERISちゃんからきれいなお花買っちゃいましたよ
500 gil, a little expensive. Well, at least I got her name.	５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか
AERIS… Thanks for the flower and 1 gil.	AERISちゃん～～。お花、１ギルありがとう
I'll treasure this! I'm going to dry it and keep it for good luck.	俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ
I asked AERIS for a date…	AERISちゃんデートにさそったらさ
And she said not even if I paid her 1,000,000 gil. Her flowers cost 300 gil, too… She's a good business woman.	１００万ギルつまれてもいやだって。お花は３００ギルもするし……。意外と商売じょうずだぜ、ありゃ
They bought lots of flowers from me.	お花たくさん買ってもらっちゃった
It's closing time. …yawn…I'm so sleepy…	もう閉店なんですよ。ふぁぁ～～　ねむいです、ハイ
Sir, is everything all right? Look, AERIS looks so lonely.	お客さん、いいんですか？ほら、AERISちゃんさびしそうじゃないの
Uurrgh! So, this is it for today, huh?	く～～っ！　今日もここまでか……
Ummm, young girls…soft skin. Ummm, OK, I'm refreshed now!	お、若いおなごにピチピチおはだ。う～ん、目がさめましたよ！
Mmmm? Pretty hard. You work out?	……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？
That's funny. A hard, spiky hairstyle! Looks kinda familiar…	おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ
Hey!! It's you!!	おうっ！！あんたかい！
Sorry, but I already heard about you. In addition to dressing like a woman, it seems you like to smash and grind things.	悪いけど、噂は聞いたぜ。女装が趣味の上にキュ～っとすりつぶすのが好きだって
We only let cultured customers in! Got it? Then you'd better leave!	うちは上品なお客様以外、お断り！わかったら、おひきとりねがうぜ！
Heee… The Shinra have occupied this shop!	イヒヒ……この店は神羅が占領した！
This shop is now under Shinra rule.	占領です
Corneo Hall	コルネオの館
Hey, you got a cute one with you!	ね、どう？　うちのドンと楽しいひとときをすごしてみない？
This is Don Corneo's mansion. He's a big shot here in Wall Market.	ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ
Listen, the Don doesn't like men. So get the hell outta here.	いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ
Look, the Don's not into men. So don't let me catch you around here again…	いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……
Hey, this looks like the Don's mansion. I'll go take a look.	ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね
I'll tell TIFA about you.	TIFAさんにあなたのこと話してきてあげる
No!! You can't!!	ダメだ！！
Why?	どうして？
Do you know what kind of …place this is?	ここは……その…………わかるだろ？
Then what am I supposed to do? You want to go in with me?	じゃあ、どうする？あなたもはいる？
Well being a man, that'll be pretty hard. Besides if I bust in there, it'll cause too much commotion.	俺は男だからな。むりやりはいったら騒ぎになってしまう
But, I just can't let you go in alone…Oh, man…	かといってAERISにいかせるわけには……いや、しかし……
First…we need to find out if TIFA's alright…	まず、TIFAの安全が確認できな……
What's so funny, AERIS?	なにがおかしいんだ？AERIS？
CLOUD, why don't you dress up like a girl? It's the only way.	CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん
WHAT!?	ええっ！？
Just wait. I've got a cute friend I want to bring.	ちょっと待っててね。きれいな友だち、連れてくるから
AERIS! I can't…	AERIS！いくらなんでも……
You ARE worried about TIFA, aren't you? Then come on, hurry!	TIFAさんが心配なんでしょ？さ、早く早く！
A friend, huh? Sounds pretty good to me.	お友だちも、か……そりゃいいな
The Don will be happy, too. Who knows, maybe I can even…heh heh.	その方がドンもよろこぶしもしかしたら……ウヒヒ
Bar	酒場
HEY…someone's IN here… Don't look!	う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………
Got any medicine on you? I'm too hyper…and…ugh.	ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………
What…urk…	なんだよ………う………
Give her medicine	薬をわたす
Don't give her it	薬をわたさない
Huh? You'll really give me some? Thanks.	え？本当にくれるのかい？ありがたくもらうよ
Phew, I feel better now. This is for your kindness.	ふー、すっきりしたよ。お礼に、これあげるよ
What is this? Oh well.	なんだこりゃ………まあいいか
It didn't do a thing, but thanks anyways. Here, this is for your kindness.	役には立たなかったけど気持ちはうれしかったよ。お礼に、これあげるよ
Wasn't there a Pharmacy here?	たしか、薬屋さん、あったよね？」
Received Key Item "Cologne"!	キーアイテム『コロン』を手にいれた！
Received Key Item "Flower Cologne"!	キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！
Received Key Item "Sexy Cologne"!	キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！
Hey, could you do somethin' for me? Someone's been in there all day and they're not comin' out. I can't hold it anymore!	おい、どうにかしてくれよ。誰かが入ったきり出てこないんだ。もう、ガマンできないよ
Whoops!	うわ！　ととと
Yes? If you want to order, do it at the counter.	なんですか、お客さん。注文ならカウンターごしに　おねがいします
Man, times are bad.	ふ～うまくいかんもんだのう
Excuse us, are you the father of the girl at the Clothing Store?	あの～、服屋の親父さん、ですよね？
I own the Clothes Shop… but I ain't your father.	確かに服屋だがあなたの親父ではないぞ
I didn't say that…	そんなこと、言ってない……
Make me some clothes.	服を作ってくれ
I don't make men's clothes. And I don't feel like makin' anything right now.	わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな
CLOUD, you wait over there for a second. I'll try and talk to him.	CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから
Why don't you go over there and have something to drink.	向こうで、なにか飲んでていいよ
You know, Mister.	あのね、おじさん
He always said that just once, he'd like to dress up like a girl.	あの彼がね、一度でいいから女の子の格好したいって言うの
So, that's why I wanted a cute dress for him…	それでね、かわいいドレス着せてあげたいんだけど……
What!? A tough lookin' guy like that?	なんと！あんな無愛想なやつがか？
So, how 'bout it? Will you make him one?	ね、ね、どう？作ってくれる？
…might be interesting. I was gettin' a little bored just makin' regular clothes.	ふむ、なかなかおもしろそうだのう。普通の服ばかり作っておったのでちょっとあきとったんだよ
Then you'll do it for us?	じゃあ、作ってくれる？
Yeah, all right. What kind of dress you want?	ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？
Something…	はだ触りは
That feels clean	さらっとしたの
That feels soft	さわっとしたの
hm, hm, hm, and?	ふんふん、それで？
And something…	ひかり具合は
shiny	きらきらしたの
that shimmers	つやつやしたの
Hmm, got it. Y'know I got a friend that has the same taste as him. I'll go talk to him.	ふんふん、ようわかったわい。知り合いにその手のことが趣味な奴がおるので、ちょっと聞いてくるわい
Hey, hold on. Wait till I get an image in my head. Gulp…ummm, that's good.	なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう
…And then?	…それでね…
Hmm, hmmm, oh really?	ふふふ、へー
Scary, isn't it? You just never know when the plate might come crashing down.	怖いよね。いつこの上のプレートが落ちてくるかわからないね
Yeah. I'd like to climb up to the plate if I could.	そうよね。上のプレートへ登れるなら行ってみたいね
Inn	宿屋
Welcome. It'll be  Gil per night.	いらっしゃいませ。一泊　ギルです
Stay	泊まる
Don't stay	泊まらない
All right then… Please come again.	そうですか、またいらしてください
You don't have enough money.	お金が、足りませんよ
Does he mean this?	これのことか
Don't buy it	買わない
Buy the one for 200 Gil	２００ギルの物
Buy the one for 100 Gil	１００ギルの物
Buy the one for 50 Gil	５０ギルの物
I don't have enough money. I'll get him the other one.	お金が足りないな。別のやつにしよう
Thank you very much. Please come again.	ありがとうございました。またいらしてください
Materia Store	マテリアショップ
…We're closed now.	………今は休みだよ
How was it?	どうだった？
Not yet.	まだだ
Hmm, I'm countin' on you.	そうか、頼むよ
I'm sorry, we're sold out and I've got nothing for you.	すいませんねえちょっと切らしちゃってなんにもないんですよ
Hey man. Got a minute? I need to talk…man to man.	なあ、お兄さん。お兄さんを男と見こんで相談があるんだけど聞いてくれないかな？
What is it?	言ってみろ
Not interested	興味ないな
Sorry about that. Just forget it.	そうか、すまなかったな。忘れてくれ
Really! I really appreciate it.	本当か！　そりゃありがたい
I'm sorry, but young lady… Would you turn the other way, for a second?	………で、悪いんだけどそっちのおじょうさんちょっとだけ向こうを向いててくれないかな
Why?	え～、どうして～？
…AERIS.	………AERIS
Gosh!	もうっ！
I'm sorry, lady.	すまないね、おじょうさん
Now here's the thing. Do you know that vending machine in the Inn?	で、本題なんだけど宿屋の中に自動販売機があるのは知っているか？
I'm itchin' to know what they're selling in it. I just can't ask a girl to go get it.	俺はあの自動販売機でなにを売っているのか気になってしょうがないんだよ。ちょっと女性には頼めない物らしいんだよ
What? Why don't I buy it myself? Well to tell you the truth, I got in a fight with the guy at the Inn and can't go there anymore. Come on, so how 'bout it?	え？　自分で買いに行けって？うーん、実は宿屋の奴とケンカしててね行きにくいんだよね。なあ、頼むよ
I'll go	引き受けよう
Finished?	もういいの？
Good, thanks. I'll be waitin' here when you're done.	そうか、ありがたい。頼んだよ
I got it.	持ってきたぞ
Oh, really!! Hey!	おお、本当か！！あっ！
Geez.	もう
And, what was it?	で、なんだった
A protein drink set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.	気合充填ドリンクゴールドセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
A Stamina Drink Set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.	スタミナ回復ドラッグセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
A Muscle Relaxing Cream Set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.	キン肉スッキリぬり薬セットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
Thanks, bud. I'm motivated now. Take this, it's not much…	お兄さん、ありがとうよ。やる気になってきたぜ。気持ちていどだけど、もらってくれよ
Received Key Item "Diamond Tiara"!	キーアイテム『ダイヤのティアラ』を手にいれた！
Received Key Item "Ruby Tiara"!	キーアイテム『ルビーのティアラ』を手にいれた！
Received Key Item "Glass Tiara"!	キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！
Let's do some shoppin'.	おかいものしましょうや
Good luck.	頼んだよ
Come by again. I'll still be here doin' business.	またよってくれよ。ちゃんと商売してるからさ
You want somethin'? I don't wanna hear any complaints bout how things look.	なにか用か？資材置き場のもんくは聞かねえぞ
How 'bout it? Wanna buy somethin'?	どうじゃ？何か買わんか？
You goin' up to the plate? You better have batteries.	あんたも、上のプレートへ行くのか？このジンクバッテリーが必要になるぞ
You're gonna sell me something you just found?	ひろったものを売りつけるのか？
Hey, you knew? I repaired them, so it's all right.	お、よく知ってるな。修理してあるから、大丈夫さ
Why do I need batteries to climb up to the plate?	上のプレートへ登るのにどうしてバッテリーが必要なんだ？
You'll find out when you get there. How 'bout 100 gil for each?	登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？
All right, I'll take them	わかった、買おう
I think you're full of it	信じられないな
All right then, go see for yourself. You'll be back again.	そうか、自分の目で確かめてまた来たらいいだろう
Great! How 'bout another one?	そうかそうかもう１つどうだい？
…Hmm.	……そうだな
No, that's enough	もういらない
Huh? Sorry, those were the last ones.	ありゃ？すまん、いまので最後だ
Received "Batteries"!	『ジンクバッテリー』を手にいれた！
Come again.	また、こいや
Hmm, looks like you're a little short, son. Come back again.	残念だな、お金が足りないよまた、こいや
Oh, so you're back? I got something good for you. Why don't you buy it?	よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？
You probably just found it lying around somewhere, right?	どうせ、どこかでひろったんだろ？
I'll admit that I found it, but you may never be able to get another one like it again.	まあ、ひろったのは認めるがこんなにいいものはもう手にはいらないかもな
How 'bout 129,000 gil for it?	１２９０００ギルでどうだい？
…What kind of price is that?	……なんて値段だ
Oh, all right…I'll buy it	しかたがない、買おう
No, I don't want it	いらない
Hey, much obliged. You'll never regret it!	おう、ありがたい。絶対に、損をしたと思わないよ
Hmm, that's too bad. This's really something.	そうか、残念だな。おもしろそうな物なんだがな
Received "Sneak Glove"!	『盗族の小手』を手にいれた！
Item Store	道具屋
…	……………　　
…Beeeeeep… blipppp…	………ヒ……パー…………
…Broken.	壊れてるぞ
Whoa!	うわっ！
Hmm? Let me see that.	どれどれ？オレ様にまかせとけって
It should work now. Go on, try it now.	これで、動くんじゃねえか？ネエちゃん、触ってみてくれよ
CID! What did you do!?	CID！　何をしたの！？
Don't get mad, you'll just get more wrinkles. Hey, something's comin' out.	そう怒るなよ、シワが増えるぞ。お、何か出てきたぜ
Received "Premium Heart"!	『プレミアムハート』を手にいれた！
Pharmacy	薬屋
Oh, you have a coupon? Then please select any one medicine you like.	おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください
Disinfectant	消毒薬
Deodorant	消臭薬
Digestive	消化薬
Don't just stand there, say something!!	いるならいるって言ってくださいよ
Received Key Item "Disinfectant"!	キーアイテム『消毒薬』を手にいれた！
Received Key Item "Deodorant"!	キーアイテム『消臭薬』を手にいれた！
Received Key Item "Digestive"!	キーアイテム『消化薬』を手にいれた！
Here you are.	はいどうぞ
Diner	定食屋
Welcome! Sit wherever you like!	いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ
Yes, what will you have?	はい、何にしましょう？
Hmm…	そうだな………
Korean B.B.Q. Plate	焼肉定食
Sushi Plate	さしみ定食
Today's Special	今日のおすすめ
One Korean B.B.Q. Plate.	焼肉定食でーす
One Sushi Plate.	さしみ定食でーす
One Today's Special.	おすすめでーす
Comin' up!	あいよー！
In this store, you pay first. It'll be 70 Gil.	当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります
Thank you. Just a second.	ありがとうございます。少々おまちください
Hey! Cancel that last order!	店長！　オーダー取り消しです
Excuse me! You can't come in here and order things without any money. Come again…when you have money.	お客さん！お金もないのに注文しちゃだめですよ。次は、お金のある時にきてくださいね
There you go. Enjoy.	おまたせしました。どうぞ、ごゆっくり
Thank you. Here's an item coupon for the Pharmacy.	ありがとうございました。薬屋商品クーポンをどうぞ。薬屋で、商品ひとつと交換できます
You can exchange it for one item there. That's our last coupon for now. Watch for our NEXT promotion!	クーポンがなくなりましたので、このサービスは終了させていただきます。次なるサービスにご期待ください
Keep out of the kitchen!	お客さま、キッチンへは入らないでください！
Have a seat over here.	どうぞ、ここへおすわりください
Sit down	すわる
Don't sit down	すわらない
Received Key Item "Pharmacy Coupon"!	キーアイテム『薬屋商品クーポン』を手にいれた！
No comment	……………
It was all right	まあまあだな
I've had better dog food	口にあわなかった
Thank you very much!	ありがとうございました
Umf…grunt…smack… Don't sneak up on me like that!	ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ
I'm gonna get another Pharmacy Coupon today.	今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ
I always get the Special.	俺はいつもおすすめ定食さ
It's thanks to the Don that we can eat like this.	こうやってメシが食えるのもドンのおかげだよ
…umf…scarf…glub…	モグモグ………
Sorry! But we're completely full! Please come again!	すいませーん。今、満席なんです。また、来てください
Men's Hall	男の館
Oh dear. I've gained weight again.	やーねぇ。またふとっちゃったわ
Join the club.	あなたも
Try it with us.	ごいっしょにどうですか
More strength.	もっと、体力ですね
I bet you could climb all the way up to the upper plate if you used that pipe.	あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね
Don't you know? The old man at the Weapon shop can tell you more about it.	おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ
These days, you've got to have strength. Come on, you should work out.	こんな時だからこそ体力ですよ。あなたも、きたえましょう
All right…1, 2, 3. Squats are all in the rhythm.	はい、１、２、３スクワットはリズムですよ
I'm doing my best, bro'!	あにきー！がんばりやすぜー！
How's… this!?	これでどうだー！
Are you the one who wants to be cute?	あなたね？かわいくなりたいのは
Cute?	かわいく？
Right.	そうなの
And about the wig…	それで、かつらなんだけど……
Yeah, I heard. But it'll cost ya.	ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ
Urrrrgh!!!	うぉー！！！
Big Bro!! The only way you're gonna get cuter is if you can beat Big Bro!!	兄貴！かわいい格好は兄貴を極めた者のみができるんですぜ！！
That's right!	そういうことじゃー！
So, you've got to compete with us!	ということでわしらと勝負じゃー！
You're right. Let's do squats.	そうね。こいつらとスクワットで勝負しましょう
All right! We'll beat you out of this gym!	ようがす！わしらがコテンパンにしてさしあげますぜ！
Are you…	もしかして、あんたは
THE beautiful Bro?	きれいな、お兄さん？
What? You didn't know? Always running around here sayin' Big Bro' this, Big Bro' that…	いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…
Never mind that, come over here.	あんた、いいからこっちへきなさいよ
No, I'll explain the rules.	じゃあ、ルールを説明するわね
From the ready position, push [SWITCH] to squat, push [CANCEL] to get up, and push [OK] to go back to the ready position.	かまえから□ボタンでしゃがむしゃがみから×ボタンで立つ立ちから○ボタンでかまえへ
So it's [SWITCH], [CANCEL], [OK] in that order.	□ボタン、×ボタン、○ボタンと、順番に押すのよ
Got it?	わかった？
Don't have it	わからない
Got it	わかった
Then I'll explain it again.	じゃあ、もう一度説明するわよ
Whoever has the most squats after 30 seconds gets the wig.	３０秒でこなした回数がこいつよりも上だったらこのかつらをあげるわ
I'm not going to lose.	絶対に負けないっすよ
Big Bro's wig is MINE!!	兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！
Just be quiet…	やかましいわね、こいつ
It's not fair for you to start right away, So, you want some practice?	ぶっつけ本番ってのもかわいそうだから、練習する？
A little	軽く練習でもする
Don't need to practice	練習など必要ない
Then, start practicing!	じゃ、練習始め！
You had  squats.	いまので、回ね
Now let's begin the real thing. Start!	じゃあ、本番やるわよ。本番、始め！
He had  squats and you had  squats.	こいつが、回であなたが、回ね
Sorry You lose.	残念でした。あなたの負けね
Oh, a tie.	あらまぁ、引き分けね
Congratulations, you win.	おめでとー、あなたの勝ちね
Since the old man from the clothing store asked me, I can't keep it from you, so…	服屋のおやじの頼みだから渡さないわけには、いかないから
Oh, now where did I put it?	あれ、どこへしまったのかしら？
All right then.	しかたあるまい
Here, take this.	あんたには、これをやろう
Stupid! What kinda place is that to hide it in!?	こん、ボケ！なんてとこに隠してやがんだ！
Uuuuhh, Bro's fists of steel cut to the bone!	うう、兄貴の鉄ケンは骨のズイまでしびれやすぜ…
Sorry…you should still be able to use it if you disinfect it first.	ごめんね、ちょっとなんだけど消毒すれば使えるから
Received Key Item "Wig"!	キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！
Good job. Here's a hand-me-down.	あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね
Hey, Bro I…I was supposed to get that.	あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……
Shut up! You have no room to talk, tying with a beginner like him!!	やかましい！素人さんと引き分けといてなまいき言ってんじゃねえ！！
Received Key Item "Dyed Wig"!	キーアイテム『チャパツのかつら』を手にいれた！
You're really something. Okay, I'm a man of my word, here you are.	あんた、すごいねぇ。約束通り、これをあげるよ
Big Bro I'm so mad I'm so so so---mad!	兄貴っーくやしいっすよーむちゃくちゃくやしいっすよー！
Shut up! Don't cry, just because you lost!	やかましー！負けたあげくに、めそめそすんじゃねえ！
Received Key Item "Blonde Wig"!	キーアイテム『ブロンドのかつら』を手にいれた！
Take care of it.	大事につかってね
Big Bro… Get a hold of yourself.	あにきーしっかりしてくだせー
Hmm, pretty good.	あら、けっこういけてるじゃないの
Ehhhh, so so.	へぇ、まあまあね
Ummm, not quite there.	うーん、もうちょっとね
So? How's it?	どう？　がんばってる？
Boutique	ブティック
Excuse me! I'd like to get a dress.	すいませ～ん！ドレス１着、くださいな
Umm, it might take a little time. Will that be all right?	うーん、ちょっと時間がかかるかもしれませんがかまいませんか？
What's the problem?	何かあったんですか？
Well, my father, the owner, has been in a slump lately. You see, he makes all the dresses.	ちょっと親父の奴スランプなんですよ。あ、ドレスは俺の親父が作ってるんですよ
And, where is your father?	その、親父さん、どちらに？
He's probably plastered at the bar.	たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ
So… You're saying we can't get a dress unless we do something about your father?	それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？
Yes, I'm sorry. He's caused so much trouble.	はい、そうですね。こまったもんですよ
!	！
You'd help me bring him back?	もしかして、お客さん。どうにかしてくださるんですか？
Well, if we don't do something, we don't get a dress, right?	だから～！　どうにかしないとドレス、手にはいらない、でしょ？
Really!? Please help my crazy old dad. I just don't know what to do anymore…	本当っすか！おねがいしますよ、あのバカ親父をどうにかしてくださいよ。もう、困り果ててたんすよ………
All right, we'll do something. Let's go, CLOUD!	はいはい、どうにかします。CLOUD、行きましょ！
So how did it go?	どうでした？
We couldn't find him yet.	まだ、会っていない
Oh, you're here. It's ready. Go try it on.	よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい
Received Key Item "Cotton Dress"!	キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！
Received Key Item "Satin Dress"!	キーアイテム『サテンのドレス』を手にいれた！
Received Key Item "Silk Dress"!	キーアイテム『シルクのドレス』を手にいれた！
How…do you put this on?	これ……どうやって着るんだ？
Whoa! What are you doing!	わ！　なにをするんだ！
It's still not right. A wig! That's what you need!	やっぱり、ちょっと変。かつら、必要だね
Umm, I thought you might, so I talked to my friend about getting one.	うむうむ、そうだろうと思って知り合いに話をしておいたんじゃ
You know the gym? You'll find a lot of people there like you. Go and talk to them.	『男男男』とかいう看板を出しとるジムがあるじゃろ？そこに、あんたと同じ趣味の人がいるんじゃ。彼に相談してみるとよいじゃろう
…'like you'? AERIS, what did you tell him?	……同じ趣味？AERIS、親父さんにどんな説明をしたんだ？
Does it matter? Anyhow, we got a pretty dress!	いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！
Hmm, not bad. This may be a new business for me.	ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ
Yeah, you're right. Should we try it?	そうだね、やってみようか
Thanks for showing us something new. My father's got his motivation back now, so the dress is on the house.	あんたたち。おもしろいものを見せてもらったよ。親父もやる気出してくれたしそのドレスの代金はサービスしとくよ
Walk more nicely like…this, Miss CLOUD.	おしとやかに歩いてね。CLOUDちゃん
…What do you mean 'nicely'?	……何がおしとやかにだ
Oh you're so cute, Miss CLOUD.	CLOUDちゃん、かわいい
Looks like everything went well. He's been making the dress ever since he came back.	うまくいったようですね。帰ってきてからずっとドレスを作ってましたよ
So? Were you able to get the wig?	どうです？かつらは手に入りましたか？
Looks like you got it. So try it on for size.	手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ
Welcome. Please take your time.	いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください
Don't push! Hooligan!	なによ、押さないでよ。マナー悪いね
You're dressed normal today. If something else interesting comes up, let me in on it.	今日は、普通の格好じゃな。また、おもしろそうな事があれば相談にのるぞ
So, how was it? Were you able to see him?	どうじゃ？会えたかな？
Hmm, good. It looks good on you.	うんうん。似合っとる、似合っとる
Looks like you're all set. Now try it on, and let's see how it fits.	そろったようじゃの。早く着てみせてくれ
Aren't you going to change?	着替えるの？
Okay…I'm ready	かくごを決めた
Not now	今は着替えない
…Hmm. It's REALLY somethin'.	……なんだかすごいもんですね
Aaah, I want one. Do you have one that'll look good on me, too?	でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？
How's this?	これは、どうでしょう？
How about that one?	いやいや、こっちの方がいいぞ
Father, what are you talking about? This one's much better.	親父、何言ってんだよ。これがいいって
No, what are you saying? This one.	なにをいっとる。こっちじゃよ
…I want THIS one.	あ、わたし、これがいい
I'm going to go change.	ちょっと、着替えてくるね
…No peeking!	……のぞいちゃダメよ
So? How do I look?	どう？　似合ってる？
Oh, you're no fun!	もう、かわいくないなぁ！
You're…	あなたって
weird.	ヘン
Sir…	ポッ……♥お客さん♥
Choose the BEST 'flavor' from the 4 rooms.	４つのお部屋から好きなコースを選んでね♥
But you can only choose from an unoccupied room.	空いてないお部屋はダメなのよ♥
Hurry…	はやくっはやくっ♥
Please choose a room. (Gosh, he's so weird… but then again, they all are.)	お部屋を選んでね♥（変なお客……。ま、いつものこと♥）
Looks like this room's being used.	使用中のようだな
Take a listen	聞き耳をたてる
Take a peek	のぞき見る
…Wooo…ow!!	……すごい！！
Looks like it's unoccupied.	空いているようだな
I guess I'll take this one	この部屋にするか
Hold ground	ふみとどまる
I'll take this room.	この部屋に決めたよ
I wonder if they'd change it if I asked?	たのんだら、変えてくれるかな
I want this room	こっちの部屋がいい
I've changed my mind… …I want to change rooms.	気が変わったんだが………チェンジだ
All right. Now all we have to do is enter the room.	は～い♥決めたら、後はお部屋に入るだけよ♥
You're not going to have a change of heart, are you?	もう気持ちは変わらない？
Don't make me repeat myself	何度も言わせないでくれ
I'm still trying to decide	まだ決めかねているんだ
Oh, don't be angry with me… (Geez…this one's probably the violent type…)	怒っちゃや～♥（いやだ……きっと、乱暴なお客ね…）
There you are. Enjoy yourself (You moody creepo!)	いいわ～ん♥ゆっくり考えて♥（ムッツリさん！）
All right, please.	は～い♥　どうぞ♥
Oh, yes sir. (So indecisive…)	はぁ♥　はいはい♥（優じゅう不断…）
OK, b-y-e!	じゃあね♥バイバ～イ♥
Received "Sexy Lingerie"!	『セクシーランジェリー』を手に入れた。
…wheez…	ハァ……
Phew…	フゥ……
What's wrong, Grandpa? You keep sighing.	じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……
…wheez…puff… You know, Grandma…	ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…
Is this the room?	またこの部屋のことですか
…whew… I know our son rented this for us and all, but…	ハァ……なんぼ息子がかりてくれたゆうてもなぁ…
It's too nice for us. Big round bed, gorgeous tub, I just can't get comfortable.	わしらにこんな立派な部屋はなぁ。まるいふとんにカクカクふろわし、どうもおちつかんのやわ
Don't worry about it. It's a high class neighborhood, in the Big City.	ええんとちゃいますか。ここらは大都会の下、高級地なんですよ。ばちがあたるちゅうもんですよ
You keep complainin' and we'll get in trouble.	なあ、ばあさん。息子のつとめとる会社なんつうたかいのう……
Hey Grandma. What's the name of the company our son works for?	まあ、じいさん。またわすれてしもて……
Oh, Grandpa. Did you forget again?	はあ……さいきん、どうもなぁ…
…heave… It's getting worse…	神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ
It's Shinra, you know, Shinra, Inc.? It's the biggest company in the city.	はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな
If it's the biggest company, it must be something.	ほんまに。立派なもんですわ
Yeah. It IS really something.	なんや、ようさん出世していまじゃ、部長さんやゆうてましたわ
He's doing well, and he told me that he's been promoted to department head.	ほう……。わしらがこんな部屋住めんのも息子がえろなったからやのう
Oh…thanks to him we're able to stay in a room like this.	ありがたいこっちゃで
Yeah, I'm really grateful.	ほんま、ありがたいですなあ
Well, you wanna go to sleep?	ほんな、もうねよか…
All right…	そうしますか
Good night.	おやすみなさい
Yeah, good night.	はい、おやすみなさい
…Heebeebeebee…snore…	スヤスヤ……
…The wind's calm now…	……風がやんだ……
It's the curse of the resurrected Satan…	よみがえりし魔王の呪いか…
Our beloved Queen does not awaken…	我が最愛の女王は目覚めぬ……
The time is ripe…	時は満ちた……
A legend has been passed on through generations…	『…古代よりかの地に伝わる伝説…』
…Legend…	……伝説……
…they sought the Promised Land…	……求めるは、約束の地……
…one with blue eyes…	……青きひとみもつもの……
…and a great white sword on his back…	……白刃の大剣を背に……
…will not lead us to the Promised Land…	……約束の地へ導かん……
…annihilation…	……破滅……
…destruction…	……崩壊……
…a dark being…	……黒き者……
…will guide you…	……おまえを導く……
Psst… (Hey, shouldn't we stop him soon?)	ひそひそ……（おい、そろそろ止めないとまずいんじゃないのかい？）
…whisper…whisper… (We have a luncheon with President Shinra…)	ひそひそ……（プレジデント神羅と会食の約束だろ…）
Psst… (You tell him……)	ひそひそ……（おまえ言えよ……）
Psst… (I can't tell him…)	ひそひそ……（言えるわけないだろ……）
Psst… (Come on!! Oh, well…)	ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）
Psst… (I'm so disgusted with the President.)	ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）
Psst… (This happens every time we come to Midgar on business.)	ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）
Psst… (What're you complaining about? You're just holding the lights. I've gotta wear this heavy armor!)	ひそひそ……（おまえはまだいいよ、照明係なんだから。俺なんてこのヨロイ！すげえ重いんだぞぅ）
Psst… (I know, I know… but it's all part of the job.)	ひそひそ……（ハイハイ……これも仕事ですから）
Psst… (Oh yeah, did you hear? The President's wife found out about this little hobby of his.)	ひそひそ……（そういや、聞いたかい？社長の王様道楽が奥さんにばれたって話）
Psst… (Ha, ha…no way, I didn't know that.)	ひそひそ……（クックッ……うそ、それ初耳）
Psst… (Oh, looks like he's done. Man, I'm glad!!)	ひそひそ……（あ、終わったみたいだぞ。ああ～助かった！！）
Geez!! Mr. President!! I mean, Your Majesty.	ゲッ！！社長！！じゃ、なかった王様……
Ohhh…I'm sorry. Please remove the ancient curse!	うわ～、すいましぇ～ん。古代の呪いはゆるしてぇ～
Psst… (Oh man, not again!?)	ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）
Psst… (How many times IS this?)	ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）
Psst… (I don't even know… whew…the King sure gets into this…)	ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）
Oh no!	やだ！♥お客さ～ん♥
Help! Someone…! Hurry!	たいへ～ん！だれか～だれか、きて～♥
…rub, rub, rub… rub, rub, rub, rub…	モミモミモミ…モミモミモミモミ……
…thump…pound… thump…pound…	タントントン……タントントントン……
…poik…poik… …squish.	ツンツン…………チクッン♥
Uh…OW!!	うっ……いてっ！！
CLOUD's HP/MP Restored!	CLOUDのＨＰ／ＭＰが回復した！
Received Key Item "Lingerie"!	『ランジェリー』を手に入れた。
This way, please.	さ、お客さん♥こっちこっち♥
Shall we begin?	さ♥　はじめましょ♥
I guess since you chose this room, that would mean you…	お客さん♥この部屋を選んだってことはぁ…
Hate being lonely?	さびしがりやさんなんだ？
I'm used to being alone	孤独には、なれている
Cut the small talk	むだ口はやめてくれ
All right, all right. (…geez, you're so moody!)	はいはい♥（…ムッツリさん♥）
Come on, everyone's waiting.	さ、みなさん、おまちかねですから
Everyone?	みなさん……？
What am I doing?	なにしてるんだ、俺は？
Here they are.	ほら、来た来た♥
All right, everyone.	はい、みなさ～ん♥
I'm always alone.	俺はいつだって独りさ
I don't want to talk right now.	話したくないんだ
One, two!! One, two!!	わっせ！！わっせ！！
Fyuuu--!!	ふゅ～っ！！
Urrrgh!!	んがっ！！
…heave…pant… …wheeze…heave…	ハァハァ…ハァハァ…
Yeah!!	チィーッス！！
Mukki	ムッキー
Wassup!!	ウッス！！
(Smile, smile, smile…)	（にこにこにこにこ……にんまり）
Wassup!!	ウィーッス！！
Oh man…	まいったな……
What should I do?	どうするか……？
I'm outta here.	俺は帰らせてもらうよ
This could be dangerous…	身の危険を感じるな…
I've got no time to mess around with you.	おまえたちにつきあってるひまなどない
Outta my way!	道をあけてもらおうか！
Looks like I'm always going to be facing crises all my life…	どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…
Don't be so embarrassed! Loosen up, bubby!	照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！
Let's wash off all our sweat and dirt together!	ともに青春のアカとアセを流そうではないか！
Bubby! So you're the intimate type, eh?	ぼうず！！着やせするタイプだな
…heave…pant… Wow!! Would ya look at that!?	ハァハァ……立派なもんだ！！
Isn't bathing great?	ハァ、ビバビバ……ふろはいいなあ
It soothes you.	心がやすらぐなあ
How is it, bubby!?	どうだ、ぼうず！
Feels good, huh?	気持ちいいだろ？
It hurts	苦しいな
Too stuffy in here…	暑苦しいだけだ……
I don't feel good. Let me out…	気分が悪い。出してくれ…
You'll get used to it. Try counting to ten.	がまん、がまん。１０数えるまでだめだ
Ten…	１０……
Nine…	９……
Hey bubby, how old are you?	ぼうず、年はいくつだ？
Eight…	８……
Twenty one…	２１だ…
You're less than half my age. I'm so jealous.	僕の半分もいってないわけだ。いいねえ
So how 'bout it?	どうだい？　ぼうず
Do you wanna join my 'Young bubby's' group?	ムッキーの青春サークルに入らないかい？
Seven…	７……
Six…	６……
Not to be rude or anything, but could you do someone else?	悪いがほかをあたってくれ
Well, if that's how you feel…too bad.	そうかい、残念だなあ
We have a trip planned at a cabin out in the country.	これから、太陽のふりそそぐ国での合宿もあるんだけど
Five…	５……
Four…	４……
Three…	３……
Two…	２……
One…	１……
Alright, that's ten. I'm gettin' out.	さ、約束の時間だ
Why don't you stick around and play a bit?	すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？
 Daddy's so lonely…	………おじさん、さびしいよ…
Bubby!! This is important to me.	ぼうず！！これ、僕のだいじなもの
Here's a memento of our time together!	今日の記念にぼうずにあげよう！
Hope we meet again!	また会えるといいね！
Received Key Item "Bikini briefs"!	キーアイテム『ビキニパンツ』を手にいれた！
This is SOME underwear… I'm supposed to wear this?	すごいパンツだな……これを俺がはくのか……
Well, if it's to save TIFA… I guess there's no choice.	……仕方がない。TIFAを助けるためだからな
Hmm? You!?	ん……？あんたなのか……？
What are you doing in a place like this?	こんなところでなにしてる？
That's what I wanted to ask you. Should you be foolin' around here?	『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』
You think problems go away by just thinkin' about them?	『いつでも頭かかえてれば間題が解決するとでも思ってる？』
You can't change anything by just sitting back and looking at it.	『遠くからながめてるだけじゃなにも変わらないって気づいたんだろ』
What are you saying?	なにいってる？
It's started moving.	『動きはじめたみたいだよ』
Wake up!	『ほら、目を覚まして！』
Wake up!!	目を覚まして！！
Phew, I'm so relieved.	ふぅ～♥よかったぁ♥
Bubby!! I heard you collapsed.	ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？
No, no, no.	だめだ、だめだ
Don't get so uptight.	緊張しちゃいかんなあ
Huh…?	ああ……？
Ugh…!	うう……？
Hmm? They say youth is so long yet so short.	んっ……？まっ、青春は長くてみじかし
Let's give this next one your best shot.	次、がんばんなさい
Time's up. Bye, bubby.	もう時間だっ♥じゃね♥
I'm so sorry… There's a lot of 'adult' things going on…	ごめんなさいね……♥いろいろと大人の事情ってもんがあるのよ♥
For your inconvenience, Please take this, okay?	これ、おわびのしるし♥大切にあつかってね
Received Key Item "Lingerie"!	キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！
What, this rag? For me!? I just don't get it.	こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな
Don't get depressed over a thing like this.	こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ
It happens to me all the time.	おじさんなんかしょっちゅうなんだから
Hmm, hmm, hmm…	フンフンフン……♥
Ohhh, I just can't seem to lose weight.  Hmm, hmm, hmm…	う～ん♥なかなかほそくなんないのよね。フンフンフンフン……
Sir!! You can't come in here.	あら、いやだ！！お客さん、こんなとこまで入ってこないでね♥
(Yuk…a pervert…)	（いやだわ……エッチなお客さん…）
Oh my!! (…You're still here? Oh well, good timing anyway.)	あら！！（……まだいたの。ま、いいわ、ちょうどいいし）
Hey, what do you think about me?	ねぇ、わたしのことどう思う？
(Of course…) Oh, I'm so happy. In what way?	（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？
NO WAY! I'M SO SHOCKED!!	ガーン！　ショック！！
Oh my!! Are you embarrassed? (Man!! Why are you so moody?)	あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）
Hmm, hmm, hmm, hmm… Hmm, hmm, hmm, hmm… Hmm, hmm, hmm, hmm…	フンフンフンフン……フンフンフンフン……フンフンフンフン……
Phew…… …it's so tiring.	ハァハァ……。……ハードだわ
Oh!!	あら！！
Is something the matter?	どうかしら？
Not yet	まだだな……
OH!!	ムカッ……！！
Hmph!! Listen you, not that you care, but you sure know how to make people mad.	フン……！！あなた、どうでもいいけど人を怒らせる才能あるかもよ
Paste, paste, paste…	ぬりぬりぬりぬり……
(Oh God…here's another one of those guys. You know, the delicate type. Just ignore him, just ignore him.)	（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）
Fluff, fluff, fluff…	パフパフパフパフ……
(Hmm! I guess he doesn't realize his position. I feel sorry for him. Just ignore him, just ignore him.)	（フン……！自分の立場がわかってないのね。みじめな男、もう完全に無視無視）
Pita, pita, pita…	ピタピタピタピタ……
(God, what a pest! All right, get out of here! You dog…)	（しっ、しつこいわね！ハイ！　あっち、いって！野良イヌ男……
(That's it, I'll name him 'pooch'.)	（そうだ、名前はポチにしましょう！）
Mix, mix, mix……	かきかきかきかき……
(What should I do? Is he following me? Really? What if he follows me home?)	（どうしましょう……。つきまとわれている？　わたし？帰り道にまちぶせとかされたら…
(Poochy'll do it, I'm sure of it…)	（やるわ…きっと、このポチ男なら…）
Shake, shake, shake…	シャカシャカシャカ……
(You think he's after me? Really? This guy makes me sick… And his eyes are weird, too…)	（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし
(Yeah, don't hurt these guys' feelings. Let's at least say 'hi' to him.)	（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）
Uhh… Hel…Hello.	ポッ……こ、こんちわ
What a nice day, today.	今日は、いいお天気ね
Introduce yourself	じこしょうかいする
Say Goodbye	さよならだ
By the way, I haven't introduced myself yet.	そういえば、じこしょうかいがまだだったな
I'm CLOUD, a jack of all trades.	俺は何でも屋のCLOUDだ
Oh, yeah…? Welcome, CLOUD.	あら、そう……。CLOUDさん、ごくろうさま
(Gross!  Don't get carried away, remember your name is 'Pooch!')	（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）
BYE!! (Phew…I'm safe now…)	バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）
Take care…CLOUD.	ごきげんよう…CLOUDさん
Uh…. Do you put makeup on?	あ、あの……？もしかして、おけしょうとかしちゃう？
Eyaaah!	イヤン♥
Don't watch!!	見ないで～！！
Eyaaah!	キャッ♥
Don't!	だめーっ！
…Oh my…	……………………プッ♥
If I were to dress up like a woman… Then I've got to really prepare carefully.	女装するとなれば……にゅうねんな準備が必要だ
I should be able to put makeup on here.	ここなら、おけしょうできそうだ
Have them make me up	けしょうしてもらう
Don't do it	やめておこう
I have a favor to ask of you. Can you put makeup on me, too?	たのみがあるんだ。俺にもけしょうをしてくれないか
Oh…my…	プッ……♥
Damn!! Your friend's hot, too!	おおッ！！お友だちもこれまたカワイコちゃん！
Come in, come in!!	ささ、中へ中へ！！
Two ladies coming through!!	２名様、おはいり～！！
Corneo Hall,1f.	コルネオの館１階
Hey, ladies.	お～い、おネエちゃんたち
I'll go and let the Don know you're here. Wait here. Don't wander around…	いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ
The Don's waiting in his room…  Ha ha ha…	ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……
Now's our chance. Let's find TIFA.	いまのうち。さがしましょ、TIFAさん
I wonder where she is?	TIFAさんどこにいるのかな……
Closed…	かたくとざされている……
Office of	ドン・コルネオのオフィス
Don Corneo	許可なきものの
Keep Out!	立ち入りを禁ず
Torture Room	おしおき部屋
…TIFA?	……TIFA、さん？
Nice to meet you. I'm AERIS.	はじめまして。わたし、AERIS
CLOUD's told me a lot about you.	あなたのことCLOUDから聞いてるわ
…And you are?	……あなたは？
Hey you're the one with CLOUD in the park…	あっ、公園にいた人？CLOUDといっしょに……
Right, with CLOUD.	そ、CLOUDといっしょに
Oh…	そう……
Don't worry. We just met. It's nothing.	安心して。少し前に知り合ったばかりよ。なんでもないの
What do you mean, Don't worry'…about what?	安心って……何を安心するの？
No, don't misunderstand.	ああ、かんちがいしないで
CLOUD and I grew up together. Nothing more.	私とCLOUDはたんなる幼なじみよ。なんでもないの
Poor CLOUD, having to stand here and listen to both of us call him nothing.	ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう
Right, CLOUD?	ね、CLOUD？
CLOUD?	CLOUD？
????	？？？？
CLOUD!?	CLOUD！？
Why are you dressed like that!? And what are you doing here!?	その格好はどうしたの！？ここでなにしてるの！？
Never mind, what happened to you after the fall!? Are you hurt!?	あ、それよりあれからどうしたの！？身体はだいじょうぶ！？
Slow down, let me answer.	そんなにいっぺんに質問するな
I'm dressed like this because there was no other way to get in here.	この格好は……ここに入るためには仕方なかった
I'm all right. AERIS helped me out.	身体はだいじょうぶだ。AERISに助けてもらった
Oh, AERIS did…	そうなの、AERISさんが……
TIFA, explain what you're doing in a place like this?	TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ
Yeah, um…	え、ええ……
Ahem!! I'll just plug my ears.	オホン！わたし、耳、ふさいでるね
Please, go on with your private conversation.	さあ、どうぞ、ヒミツのお話
…I'm glad you're OK.	……とにかく、無事でよかったわ
Thanks. What happened?	ああ。で、何があったんだ？
When we got back from the Sector 5 reactor, we saw a weird man.	五番魔晄炉からもどったら怪しい男がうろついていたのよ
BARRET caught him and squeezed some information out of him.	その男をBARRETがつかまえてキューッとしめて話を聞き出したの
That's when the Don's name popped up.	ここのドンの名前が出たわけか
Right, Don Corneo.	そう、ドン・コルネオ
BARRET told me to leave the lech alone…	BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……
But something's been bothering me.	なんだか気になって仕方がないのよ
I see. So you wanted the story straight from Corneo's mouth.	わかったよ。コルネオ自身から話を聞こうってわけだな
Well, I made it here, but now I'm stuck.	それで、なんとかここまで来たけどちょっと困ってるの
Corneo is looking for a bride.	コルネオは自分のおヨメさんをさがしてるらしいの
Everyday, he gets three girls, chooses one of them, and then… …well…	毎日３人の女の子の中から１人を選んで……あの……その
Anyway, I have to be the …girl for tonight.	とにかく！その１人に私が選ばれなければ……今夜はアウトなのよ
Sorry, but I overheard…	あの……聞こえちゃったんだけど
If you know the three girls, there's no problem, right?	３人の女の子が全員あなたの仲間だったら間題ナシ、じゃないかな？
I guess so, but…	それはそうだけど……
We have two here, right?	ここに２人いるわよ
No, AERIS! I can't involve you.	ダメだ、AERIS！あんたを巻きこむわけにはいかない
Oh? So it's all right for TIFA to be in danger?	あら？　TIFAさんなら危険な目にあってもいいの？
No, I don't want TIFA in…	いや、TIFAは……
Is it all right?	いいの？
I grew up in the slums… I'm used to danger.	わたし、スラム育ちだから危険なこと、なれてるの
Do you trust me?	あなたこそ、わたし信じてくれる？
Yes. Thanks, Ms. AERIS.	ありがとう、AERISさん
Call me AERIS.	AERIS、でいいわよ
He---y!!	お～い！！
It's time, ladies. The Don is waiting!	お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！
I told you not to wander around… I tell ya, women nowadays…	ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……
Hurry up, will ya!	はやくしてくれよ！
I guess I don't need to ask but, the other girl is…	聞くまでもないと思うけどあとの１人はやっぱり……
me…right?	俺……なんだろうな？
You're right, you didn't need…	聞くまでも
…to ask.	ないわね
They're going to get suspicious if we don't hurry.	はやくいかないとあやしまれない？
Ha ha. You know, you don't look bad, if ya don't look closely.	フフフ……その格好よく見るとナカナカじゃない
I wonder what BARRET would say if he could see you?	BARRETが見たらなんて言うかな……
Embarrassed? Come on, speak up!	な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！
Hey, what's the secret?	ねえ、ヒミツのお話は？
No---!!	イヤ～！！
I'm so sorry!!	ごめんなさ～い！
Corneo Hall,2f.	コルネオの館２階
Kotch	コッチ
All right, ladies!	よ～し娘ども！
Line up in front of the Don!	ドン・コルネオの前に整列するのだぁ！
Don Corneo	コルネオ
Hmmm! Good, splendid!	ほひ～！いいの～、いいの～！
Now, let's see… Which girl should I choose? Hmm---hmm---!	どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
This one?	このコにしようかな～？
Or this one?	それともこのコかな～？
Woo-hoo, I've made up my mind!!	ほひ～！！決めた決～めた！
My choice for tonight is…	今夜の相手は……
This little beauty!	この元気そうなおなごだ！
Phooey… Be nice, Don.	ウフフ……よろしくね♥ドン・コルネオ
This slender little girl!	このほそっこいおなごだ！
Don, you've got great taste.	まぁ、コルネオさんたらお目が高いわ
This healthy-looking girl!	この骨太のおなごだ！
Wa, wait a sec! I mean, uh, please wait a moment!	ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！
Woo-hoo!	ほひ～！
I love chickies who play hard-to-get! Yeowza!	そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
You can have the rest!	後はオマエたちにやる！
Yes, sir! Thank you sir!	ヘイ！！いただきやっす！
Shall we go, my pretty?	さ～て、行こうかの～！
Whoa!	おおッと！
Slow down, what's the hurry? Why don't you stick around? We'll treat you real nice!	そういそがないでもっとオイラたちとたのしもうぜェ～
Scotch	ソッチ
Hey guys! We've got guests.	おいお前ら！お客さんだ
We'll take REAL good care of you.	た～っぷりとかわいがってやんな
This is all thanks to the big boss, Don Corneo!	これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！
Heeey!! Three cheers for Don Corneo!!	へ～い！！ドン・コルネオバンザーイ！！
Heh, heh… Well ladies, are we all, uh, ready?	へへへ……さて、用意はいいかいおじょうさん？
Hey…you're in pretty good shape. Lookit your tight little bod…	あんた、なかなかいいカラダしてるねェ。こう、ムッチリと……
It's more like…muscles…	……っていうより、なんかガッチリしてんなあ……
Oh your eyes. They seem to…glow. I'm all yours, baby!	おお、キミのそのヒトミ。なんて不思議な輝き……ぼくはもうキミのトリコさ！
Come on, dance with me, beautiful. They say if two people dance together, their hearts will become one…	さあ、おどりましょうおじょうさん。２人でステップをふめば身も心もひとつに……
Come on, baby!	カモンベイベー！
Woo-hoo! I gots ants in my pants wanna do a dance, gotta take a chance, and mebbe find romance!	オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！
…leer…snicker…	ニヤニヤ……
Hey…what's wrong? You want me to keep you company?	ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？
I'm flattered, but no thanks.	いえ……せっかくですけどえんりょしますわ
Because?	だって……？
I ain't INTERESTED in a buncha scrubs like you!!	アンタらみたいのは俺のシュミじゃないんでね！！
Wha…a MAN!???	な……オトコ！？
Goddamn it! Don't think you'll get outta this! Get him! Beat the *%#@ out of him!!	コノヤロ～！だましやがったな！やれ！やっちまえ！！
Grr! C'mon, what's the matter with you good-for-nothings!?	ク～！！だらしないヤツらめ！
All right now, COME ON! I'll show you how it's done!!	い、いくぞ！手下の意地を見せてやる！！
Received "Phoenix Down"!	『フェニックスの尾』を手にいれた！
TIFA!!	TIFA！！
We've gotta help AERIS!!	AERISを助けるぞ！！
Hey, don't you even care about how I am? ….nevermind, let's go!	ちょっと、私はどうでもいいの？……まあいいわ、急ぎましょ！
Of course! If you take me lightly, you're gonna pay for it!!	あったりまえ！私をアマく見るとイタいめにあうんだから！！
No---!! Help!!	キャ～！！イヤ～！！
oh, oh, oh…	ト、トトト……
heh, heh, heh!!	ウワ～ア～ア～！！
C'mon…just once… I won't tell…I promise!	一度でいい……一度でいいから……
I just wanted to act like I got a a cute girl…	カワイイ女の子とスウィ～トな恋人どうしを演じてみたかっただけなのに……
Just once!	キュー！！
AERIS!!	AERIS！！
We gotta help TIFA!	TIFAを助けるぞ！
I told you. I'm used to danger.	言ったでしょ。危険なことにはなれてるって
To tell you the truth, my heart was pounding!	でもホントはちょっとドキドキしたけどね！
Ye…yes, you're right… …let's hurry!	え、ええ、そうね…………うん、急ぎましょ！
Ha ha ha… Wait, you…	ハハハハ……まてよォ、こいつぅ！
Hey! You're…not them… you're…	あ！てめえ……じゃなかったあなたは！
Come, come, don't be so shy…	これこれ、そんなにはずかしがらんで……もっと近くへ、な？
But Mr. Don. I'd like you to explain something to me first…	でもねコルネオさん。その前にひとつ教えてほしいの……
Of course, my dear. I'll take you through it slowly, step by step. So come on!	おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！
No, that's not what I meant!	い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！
NO, STOP! Just, just wait a second!!	ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！
Come! Come!	ホレ！　ホレ！！
Aoooooooh!! I can't wait any longer! Here comes Papa!!	ほひ～！もうガマンでき～ん！いくぞ～！！
I know…	わかってるわ……
But you know, Don Corneo, I'd like you to explain something before we start…	でもねドン・コルネオ。その前にひとつだけきかせて……
Hm? Oh, you mean about THAT?	ん？　おお、あのコトか
Don't worry. I'm single. There, feel better now?	な～に大丈夫。俺ァまだ独身だ。安心したか？ん～？
No…I wasn't asking about that…	そ、そんなこときいてるんじゃなくて……
Wait a minute! No, not yet!!	ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！
…What the hell? Who's there?	ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
I'm sorry, Don.	ごめんなさいね。コルネオさん
You still don't get it do you, Don Corneo?	まだわからない？ドン・コルネオ
What?	ほひ！？な、なにがどういうこと？
Shut up, we're asking the questions now…	悪いけど質問するのは私たちのほうよ
What did your assistants find out? Talk! If you don't tell us…	手下に何をさぐらせてたの？言いなさい！　言わないと……
…I'll chop it off.	……切り落とすぞ
No! Not that! I'll talk! I'll tell you everything!	や、やめてくれ！ちゃんと話す！　なんでも話す！
So…talk.	さ、どうぞ
…I made 'em find out where the man with the gun-arm was. But that's what I was ordered to do.	……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ
By whom?	誰から？
No--! If I told you that, I'd be killed!	ほひ～！しゃべったら殺される！
Talk! If you don't tell us…	言いなさい！　言わないと……
…I'll rip it off.	……ねじり切っちゃうわよ
Waaaaaaaaaaah--! It was Heidegger of Shinra!	ほひ～！神羅のハイデッカーだ！
Heidegger, the head of Peace Preservation!	治安維持部門総括ハイデッカーだ！
The head of Peace Preservation!?	治安維持部門総括！？
Did you say the Shinra!? What are they up to!? Talk!	神羅ですって！！神羅の目的は！？　言いなさい！
If you don't tell us…	言わないと……
…I'll smash it.	……すりつぶすわよ
…You're serious, aren't you… …ohboy, ohbooy, ohboy.	ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい
…I'm not fooling around here either, you know.	……俺もふざけてる場合じゃねえな
Shinra's trying to crush a small rebel group called AVALANCHE, and want to infiltrate their hideout.	神羅はアバランチとかいうちっこいウラ組織をつぶすつもりだ。アジトもろともな
And they're really going to crush them…literally. By breaking the supports holding up the plate above them.	文字どおり、つぶしちまうんだ。プレートを支える柱を壊してよ
Break the supports!?	柱を壊す！？
You know what's going to happen? The plate'll go PING	どうなるかわかるだろ？プレートがヒューッ、ドガガガ！！だ
and everything's gonna go BAMMM!! I heard their hideout's in the Sector 7 Slums…	アバランチのアジトは７番街スラムだってな
I'm just glad it's not here in Sector 6.	この６番街スラムじゃなくて俺はホッとしてるぜ
They're going to wipe out the Sector 7 Slums!?	７番街スラムがなくなる！？
CLOUD, will you come with me to Sector 7?	CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？
Of course, TIFA.	もちろんだ。TIFA
Just a second!	ちょっと待った！
No wait, it'll only take a second.	すぐ終わるから聞いてくれ
Why do you think scum like me babbled on about the truth?	俺たちみたいな悪堂が、こうやってべらべらとホントのことをしゃべるのはどんなときだと思う？
Because I've given up on life	１　死をかくごしたとき
Because I'm sure I'll win	２　勝利を確信しているとき
Because I'm clueless	３　なにがなんだかわからないとき
Buuzzzzz! Wrong!	ほひ～！　はっずれ～！
Woo-hoo!  Right!	ほひ～！　あったり～！
Close, but no cigar!	ほひ～！　おっし～！
Ahh, we're finally alone…	ほひ～、やっと２人きり……
All right, pussycat… Come to daddy!!	さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！
You're so cute, I never get tired of looking at you.	ほひ～、何度見てもカワイイの～
Do you…like me, too?	お……お前も、俺のこと好きか？
Of course!	もちろんですわ
Umm…	え～と……
You sure do know how to make a guy feel good!	ほひ、うれしいこと言ってくれるのォ！
Then, wh…what do you want to DO?	ほんなら、ナ、ナニがしたい？
Whatever YOU want, daddy	あなたのス・キ・な・コ・ト
I don't care…	べつに……
Oh man!  I can't stand it! All right, then…	ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……
Give me a kiss!! A KISS!!	チューして、チュー！！
All right…	ええ……
Nope, can't do that…	それはダメ……
Why? WHY? WHY?	なんで？なんでなんで？
Because I'm gonna need that mouth of yours to give me some information!!	あんたのその口は情報をもらすのに使ってもらうからさ！！
A man!? You tricked me!!	お、オトコ！？ほひ～、だ、だましたな！！
Somebody get in here NOW!!	だれか！　だれか！！
A man!? What's goin' on?	オ、オトコ！？どーなってるの？
Unfortunately, no one'll be comin' to help.	おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ
You're the ones from before! Wh…what the hell's going on?	お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？
Ju---st a minute!!	ちょっと待ったーッ！！
Were you really…?	まさかあなた今ホンキで……
Information? What information?	話？　話ってなんの？
Th…then why?	そ、そんならなんで？
You don't like me?	ほひ、俺がキライなの？
There…there isn't someone else, is there?	まさか、ほ、他にスキな男でも？
No, only you	あなただけよ
Yes, his name's BARRET…	BARRETっていうの……
No way!	ほひ～！ゆるせん！
Hmm? BARRET? That sounds familiar…	ん？BARRET？どーっかできいたような……
You know, he's one of the ones you were trying to find out about. You know, AVALANCHE…?	ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……
Oh, yeah, yeah. In Sector 7, in the slums.	ああ、そうそう。あの７番街スラムの……
…and how do YOU know that!?	……って、なんでお前がそれを知ってるのよ！？
Don't be shy. We're all alone now…	テレなくてもだいじょうぶ。２人きりだよ……
Received "Hyper"!	『興奮剤』を手にいれた！
Please, help me!	たのむ、助けてくれ！
Help him	助ける
Leave him	放っておく
I…I was just following the Don's orders! Help me!	オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！
Thanks!	助かった！
You know what? After you left, some Shinra guys forced themselves in here saying someone 'leaked information' and we're 'good for nothings'.	じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……
They took Don somewhere and that's it… I'm still here.	ドンはむりやりどこかへつれていかれて、それっきり……オレもこんなザマさ
Oops! They're here again… I'm outta here! SEE ya	おっといけねえ！またあいつらがきたら……オレはいくぜ、アバヨ！
Turtle's Paradise No. 2 One thing even the Gold Saucer doesn't have is… A good place for drinks with a great atmosphere! Come on by and see us at "Turtle's Paradise"	【かめ道楽　通信】ナンバー２ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
How are the preparations going?	準備のほうは？
Heidegger	ハイデッカー
Gya, haa, haa!!  Smoothly, very smoothly! I assigned the Turks to this.	ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです
Reeve	リーブ
President!! Are we really going to do this? Simply destroy a group with only a few members…	プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……
What's the problem, Reeve? You want out?	いまさらナニかね、リーブ君
…No.	……いいえ
But, as head of the Urban Development Department, I have been involved in the building and running of Midgar. That's why…	しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……
Reeve, flush your personal problems with the rest of your crap!	リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！
The Mayor's against this anyway…	市長も反対しているわけであり……
Mayor?	市長！？
He just sits in this building all day feeding his face! You still call that a Mayor?	このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？
Now if you'll excuse me sir!	それでは失礼します！
You're tired. Why don't you take a couple of days off and go somewhere.	君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい
We'll destroy Sector 7 and report that AVALANCHE did it. Then we'll send in the rescue operation, care of Shinra, Inc…. Heh, heh, heh…this is perfect.	７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ
Gya, haaa, haa!	ガハハハ！
Sewer	地下下水道
Man! This is terrible.	もう！サイテーね、これ
Yeah.	うん
Well, the worst is over…	ま、最悪の事態からはのがれられた……
Maybe not…	……でもないみたい
Let's try and jump down	飛び降りてみよう
Let's not…	やめるか……
It's too late… Marlene…BARRET …the people of the Slums.	もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち
Don't give up, never give up hope. It's not easy to destroy the pillar, right?	あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？
…Yeah…you're right! We still have time.	…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね
Train Graveyard	列車基場
AERIS, I got you mixed up in this…	AERIS。すっかり巻きこんでしまって……
Don't tell me to go home.	ここから帰れ！な～んて言わないでね
If we can just get past the trains that are lit up, we should be able to get out of here.	え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね
Received "Hi-Potion"!	『ハイポーション』を手にいれた！
Received "Potion"!	『ポーション』を手にいれた！
Received "Echo Screen"!	『やまびこえんまく』を手にいれた！
We made it! The pillar's standing!	まにあった！柱が立ってる！
Wait! You hear something above us?	まて！上から……聞こえないか？
…gun fire?	……銃声？
BARRET?	BARRETか！？
I'm going up!	のぼるぞ！
AERIS! You look after Wedge.	AERIS！ウェッジをたのむ
AERIS, do me a favor.	AERIS、おねがい
I have a bar called '7th Heaven' in this neighborhood.	この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの
There's a little girl named Marlene there.	そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……
Don't worry. I'll put her somewhere safe.	わかった。安全な場所へ、ね
It's dangerous here! Everyone get away from the pillar, quickly!	ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！
Everyone get out of Sector 7!	７番街から離れて！
Wedge!! You all right!?	だいじょうぶか？……ウェッジ！！
…CLOUD. You remembered…my name.	……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね
BARRET's up top. …Help him…	BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……
An' CLOUD… Sorry, I wasn't any help.	CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす
CLOUD… It hurts…	CLOUDさん……い、痛いです……
CLOUD!! You've gotta go now, or BARRET's…	CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…
Hey now!! Oops!!	おっ！！おっおっと！！
What on earth are you doing? Just butt out…geez!	ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！
Huh? You came to see it, too?	ん？あんたも見にきたのか？
There was a bombing on top. If this pillar should come down, everyone in the slums is dust…	上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……
Well, there's no point in worryin' about that.	まあ、心配するだけむだだったな
Hey!! Check it out! It's huge, ain't it?	なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ
Hey… This is a strange and wonderful place.	ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ
This is my place, but you can come here when you want. See ya, bro!	オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！
Ah…eh…uhm. Excuse me. You cannot pass without the proper clearance.	あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが
Did I do good this time?	こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩
You gotta be tougher!	もっと、どうどうとせんか！
But, uh, I…	え、で、でも……
W, wow! You're great!!	さ、さすが、先輩！！
Damn right!! Don't waste time talkin's what I always say!	おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！
What the hell do you want? You know who I am?	きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？
You can't pass. I got the miserable job of keepin' scum like you from trying to sneak in here.	ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ
If you understand, then scram!	わかったら、さっさとうせろ！！
Listen… My partner's pretty mean, I wouldn't get him mad, if I were you.	あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ
You know, I got some tickets to 'Loveless', do you want to go?	先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？
What're you, retarded? Midgar's under martial law now!	やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる
Sir, are you really concerned for me?	あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！
Hell no!! But in case you forgot, we're in the middle of a slum. They could be anywhere around, so stay on your guard.	そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ
Right. You mean the AVALANCHE?	ああ、アバランチですか？
Don't you worry. SOLDIER has been added to the police force.	大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから
Boy, it's been a while since SOLDIER's been mobilized, hasn't it?	ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩
I ever tell you that I flunked the SOLDIER entrance exam?	僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？
Damn right!! blahblahblah…	おう！！ペラペラペラペラ……
Hey shut up for a minute and let me get back to work!	すこしはだまって、仕事できねえのか！
…sigh.	……しゅん
What are you more scared of AVALANCHE or me?	アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？
Oh, you, of course.	きっと、先輩だな
HALT!! No one is allowed to pass!!	おう！！ここから先は立入禁止だ！！
Don't worry. You let me handle this.	だいじょうぶ。ここはまかせて
Uh oh… There goes the pillar.	オロオロ…柱壊れちゃうんですか
I'm scared, but it's for your own good.	こわいんですけどあんたたちのためにね
If things get too hairy, we'll escape. It's not something you'll see happen too often.	ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし
Uhh…Help! My strange and wonderful little place.	ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所
L, look… This is my job, so I have to be here until the absolute last minute.	あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ
Umm… I just LOVE men with a sense of duty. Let me stay here with you.	うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ
B, but… What happens if AVALANCHE shows up?	あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？
Umm…you're shaking. You're so gentle…I think I'm in love.	うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ
Doh! And this was supposed to be my last job! Do something!!	おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！
I never thought this would ever happen to me! Great… I'm quitting tomorrow!	こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！
…CLOUD… I'm glad……I could talk with you…one last time.	あ……CLOUD……最後に……話せて良かった……
Don't say 'last'……	最後だなんて……
That's…all right…	もう、いい……いいの……
Because…of our actions…many……people died…… this probably……is our punishment…	私たち……私たちの作戦でたくさん……人、死んじゃったし……きっと……そのむくい……ね
…Is…that so……?	……そうか……ですって……？
Ha……cool……as usual… ex-…SOLDIER. …always…I liked that…in you…	フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……
CLOUD… so you don't care…what happens… to the…Planet?	CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？
Nope, not interested	悪いけど興味ない
You're wounded……	それよりケガが……
Hmph…you haven't changed. Oh, forget it.	へっ……変わんええな。まあ……いいや。
Thanks, CLOUD. …don't worry 'bout me…… BARRET's…fighting up there. Go help him…	ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……
TIFA! CLOUD! You came!	TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！
Be careful! They're attacking from the helicopter.	気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる
Better equip ourselves before they attack in full force!	本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！
Press the (MENU) button to access the Menu.	【メニューボタン】でメニューをひらく
Press the (OK)button when finished.	【決定ボタン】で終了
Press the (CANCEL) button for Change Party.	【カンセルボタン】Change Partyをはずす
Here they come!	さっそく来だわ！
You're too late. Once I push this button…	おそかった、とこのスイッチを押すと……
That's all, folks! Mission accomplished.	はい、おしまい！　作業終了
DAMN! It's a time bomb!	“くっ！時間爆弾か！
We have to disarm it! CLOUD! BARRET! Please!	解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！
I can't have you do that. No one get in the way of Reno and the Turks…	そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と
CLOUD! I don't know how to stop this. Try it!	CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！
…It's not a normal time bomb.	……ただの時限爆弾じゃない
Tseng	ツォン
That's right. You'll have a hard time disarming that one.	そのとおり。それを操作するのは難しい
It'll blow the second some stupid jerk touches it.	どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな”
Please, stop it!	おねがい、とめて！
Ha ha ha……	クックックッ……
Only a Shinra Executive can set up or disarm the Emergency Plate Release System.	緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ
Shut yer hole!	ゴチャゴチャうるせえ！
I wouldn't try that…… You just might make me injure our special guest.	そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか
Oh, you know each other?	おや、知り合いなのか？
How nice you could see each other one last time. You should thank me.	最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ
What are you gonna do with AERIS!?	AERISをどうする気だ
I haven't decided.	さあな
Our orders were to find and catch the last remaining Ancient.	われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ
It's taken us a long time, but now I can finally report this to the President.	ずいぶんと長い時間がかかったがやっとプレジデントに報告できる
TIFA, don't worry! She's all right!	TIFA、だいじょうぶだから！あの子、だいじょうぶだから！
Hurry and get out!	だからはやく逃げて！
Ha, ha, ha… Well, it should be starting right about now. Think you can escape in time?	クックックッ！そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？
We're not going to make it!	???
Yo, we can use this wire to get out!	おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！
Once that Plate starts coming down it'll be too late. We gotta hurry!	上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！
Marlene! MARLENE!!	マリン！マリン！！
MAR---LE---NE!!	マリーーーン！！
Biggs!	ビッグス！
Wedge!!	ウェッジ！！
Jessie!!	ジェシー！！
Goddamn it!!!	こんちくしょう！
Dammit!	こんちくしょう！！
DAMMIT ALL!!!!	こんちくしょうーー！！！！
What the hell's it all for!?	なんだ、こんなもの！
ARGGHHHH!!!	うおぉぉーー！！
Hey, BARRET!	おい、BARRET！
BARRET!	BARRET！
Hey!	おい！
BARRET, stop… Please stop, BARRET.	BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET
URGHHHH!!!	うわぁぁぁーー！！！
God damn…	クッ！ちくしょう……
Marlene…	マリン……
… BARRET?	………ねぇ、BARRET……
Marlene is… I think Marlene is safe.	マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの
…huh?	……え？
Right before they took AERIS, she said, 'Don't worry, she's all right.' She was probably talking about Marlene.	AERISが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと
Rrr, really!?	ほ、本当か！！
Biggs… Wedge… Jessie…	ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
All three of them were in the pillar.	……あの３人は柱の中にいた
Think I don't know that?	わかってる……
But…we, all of us fought together.	でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！
I don't wanna think of them as dead!	死んじまったなんて……思いたくねえ！
…And the other people in Sector 7.	……７番街の人たちも
This is all screwed up!	ああ、ヒドイもんだぜ
They destroyed an entire village just to get to us! They killed so many people…	オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……
…Are you saying it's our fault? Because AVALANCHE was here? Innocent people lost their lives because of us?	……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……
No, TIFA! That ain't it! Hell no!!	ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！
It ain't us! It's the damn Shinra! It's never been nobody but the Shinra!	なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！
They're evil and destroyin' our planet just to…	自分たちの金や権力のために星の命を吸い取る悪堂ども！
build their power and line their own damn pockets with gold!	その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！
Our fight ain't never gonna be over until we get rid of them!!	神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！
…I don't know.	……わからない
What don't you know!? You don't believe me?	オレが言ってることわからねえのか！？
It's not that. I'm not sure about…me. My feelings.	ちがう……わからないのは自分の……気持ち
An' what about you?	おまえはどうなんだ？
Where's he think he's goin'?	あいつ、どこへ？
Oh! AERIS!	あっ！　AERISのこと！
Oh yeah, that girl. What's up with her?	ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？
…I don't really know… but she's the one I left Marlene with.	……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERISに頼んだの
Damn! Marlene!!	そうだ！　マリン！！
AERIS said that Marlene was safe.	マリンはだいじょうぶってAERISは言ってたけど……
TIFA. There ain't no turnin' back now.	TIFA。もう、あともどりはできねえんだ
Received "Sense" Materia!	『みやぶる』のマテリアを手にいれた！
CLOUD!	CLOUD！
Take me to Marlene!	マリンのところへ連れてってくれ！
You're going to help AERIS?	AERISを助けにいくのね？
Yeah… But before that, there's something I want to know.	ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ
What's that?	なに？
…It's about the Ancients.	……古代種
Now listen good! The Ancients are the rightful rulers of this Planet!	よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！
"Sephiroth…?"	セフィロス……？
Pull it together, man!	しっかりしてくれよ！
In my veins courses the blood of the Ancients. I am one of the rightful heirs to this planet!	われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！
CLOUD…wasn't it?	CLOUD……だったね
Well now, make yourselves at home.	まあ、てきとうにくつろいでおくれよ
It's about AERIS, isn't it?	AERISのこと、だろ？
…Sorry. The Shinra have her.	……すまない。神羅にさらわれた
I know. They took her from here.	知ってるよ。ここから連れていかれたからね
They were here?	ここで？
That's what AERIS wanted…	AERISが望んだことだよ……
Why is Shinra after AERIS?	どうしてAERISは神羅に狙われるんだ？
AERIS is an Ancient. The sole survivor.	AERISは古代種。古代種の生き残りなんだとさ
What did you say? But, aren't you her mother?	……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？
Not her real mother. …it must have been 15 years ago…	……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…
…during the war. My husband was sent to the front. Some far away place called Wutai.	……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ
One day, I went to the station because I got a letter saying he was coming home on leave.	ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ
Her last words were, Please take AERIS somewhere safe.	AERISを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。
My husband never came back. I had no child. I was lonely. So I decided to take her home with me.	わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
AERIS and I became close very quickly. That child loved to talk. She used to talk to me about everything.	AERISはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ
She told me how she escaped from some kind of research laboratory, and that her mother had already returned to the Planet, so she wasn't lonely…many other things.	どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね
Returned to the Planet?	星に帰っただって？
I didn't know what she meant. I asked if she meant a star in the sky,	わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……
but she said it was this Planet… She was a mysterious child in many ways.	まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね
Mom.	お母さん
Please don't cry.	泣かないでね
AERIS just blurted that out all of a sudden. When I asked her if something happened…	AERISが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……
Someone dear to you has just died.	お母さんの大切な人が死んじゃったよ
His spirit was coming to see you, but he's already returned to the Planet.	心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの
At that time I didn't believe her.	わたしは信じなかった
But…	でも…
Several days later… we received a notice saying my husband died…	それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…
…and that was it.	……とまあ、こんな具合でね
A lot had happened, but we were happy. Until one day…	いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……
We want you to return AERIS to us. We've been searching for her for a long time.	AERISを返してほしいのです。ずいぶん探しました
No! Never!	いやっ！絶対いやっ！
AERIS, you're a very special child. You are of special blood.	AERIS、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている
Your real mother was an 'Ancient'.	君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ
At that moment, I found out she was an 'Ancient'.	もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね
The Ancients will lead us to a land of supreme happiness.	古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです
AERIS will be able to bring happiness to all those in the slums.	AERISはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです
That is why Shinra would like AERIS's cooperation.	ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERISの協力を……
He's wrong! I'm not an Ancient! I'm not!	ちがうもん！AERIS、古代種なんかじゃないもん！
But AERIS, surely you hear voices sometimes when you're all alone?	でもAERIS、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？
No, I don't!	そんなことないもん！
But I knew. I knew about her mysterious powers.	でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……
She tried so hard to hide it, so I acted as though I never noticed.	一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね
It's amazing how she's avoided the Shinra for all these years…	よく何年も神羅から逃げつづけることができたな
The Shinra need her, so I guess they wouldn't harm her.	神羅はAERISの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね
But why now?	じゃあ、今回はどうして……
She brought a little girl here with her.	小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ
Tseng found them on their way here. She probably wasn't fast enough to get away.	その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと
She decided to go to the Shinra in exchange for the little girl's safety.	女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ
…Marlene.	マリン、だな
Marlene!! AERIS was caught because of Marlene!?	マリン！！マリンのためにAERISはつかまったのか！
I'm sorry. Marlene's my daughter. I'm really sorry…	すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……
You're her father!? How in the world could you ever leave a child alone like that!?	あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？
…Please don't start with that. I'm always thinkin' about what might happen to Marlene, if I…	……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな
But you gotta understand somethin'… …I don't got any answers. I wanna be with Marlene… But I gotta fight.	でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない
'Cause if I don't…the Planet's gonna die.	戦わなければ星が死ぬ
So I'm gonna keep fightin'!	おう！　オレは戦うぜ！
But inside I'm always thinkin' of her. I just wanna be with her…always.	でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい
See? I'm goin' in circles, now.	な？　グルグルまわっちまうんだ
…I think I know what you mean. She's upstairs asleep, Why don't you go and see her?	……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ
It's my fault… I was the one who got AERIS involved in this.	私のせい……。私がAERISを巻きこんだから
Don't say that. AERIS doesn't think so.	あんた、気にするんじゃないよ。AERISだってそんなふうに思っちゃいないよ
I feel so depressed.	なんか落ちこんじゃう
…sigh…	はぁ……
I'm so glad… I'm so glad you're all right…	マリン……良かった……無事で良かった……
Daddy, don't cry. Your whiskers hurt!	とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！
You gonna go help AERIS, right? She's done so much for me…	AERISを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな
If the Shinra're involved, I ain't stayin' here! I'm comin', too!	それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！
Guess what? Guess what? AERIS asked me lots of questions.	あのね、あのね、AERISがねいっぱい聞いてたよ
Like what kind of person CLOUD is. I bet she likes you, CLOUD!	CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと
I don't know	俺にはわからないよ
Let's hope so	そうだといいな
Dummy!	ドンカン！
I won't tell TIFA.	TIFAにはないしょにしといてあげるね
Looks like I can rest here.	ここで眠れるな……
Sleep	眠る
Don't want to sleep	眠りたくない
AERIS's House	AERISの家２Ｆ
Daddy, TIFA, CLOUD! Please bring AERIS back!	とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERIS助けてきてね
You're going after AERIS, right?	AERISのところへ行くのね
I'm coming with you.	私も行くから
We're going right into Shinra Headquarters. …You gotta be prepared for the worst.	神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ
I know.	わかってるわ
Right now, I feel I have to push myself to the limit.	それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの
If I stayed here…I'd go crazy.	じっとしてると……なんか、ダメ
Sorry, but can you take care of Marlene a bit longer?	すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？
Yes, I don't mind.	ああ、かまわないよ
This place is dangerous now. You better go somewhere else.	それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい
…You're right. But promise me that you'll come back to her. Don't get yourself killed.	……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
I mean it, come back to her. Don't get yourself killed.	必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
Received "Cover" Materia!	『かばう』のマテリアを手にいれた！
How do we get to the Shinra Building?	神羅ビルにはどうやって？
There ain't no train that goes up there anymore…	もう、上に行く列車は使えねぇ…
…	………
Well, let's go to Wall Market. We might be able to find something there.	とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ
Everyone climbed up this wire. Looks scary…Brrr.	みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル
Oh man! This is horrible…	うわ～！すげ～、ヒサン……
Hey, scary, huh? Dad told me that it's the Shinra's doing.	な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ
Can we climb it?	これ、のぼれるの？
Yeah. It leads to the upper world.	うん。上の世界につながってるんだよ
Alright! We'll climb the wire!	よし！このワイヤー、のぼろうぜ！
There's no way we can do this. You know how far it goes up?	それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？
There IS a way! Look! What's that look like?	無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？
Just a normal wire.	何のへんてつもないワイヤーだ
Oh yeah? Well to me it looks like a golden shiny wire of hope.	そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ
You're right. This is the only way to save AERIS…	そうね、AERISを救うために残された道は、これだけだもんね
OK, that was a bad analogy, but, BARRET, I understand how you feel.	よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった
Plate Section	プレート断面
…Maybe if I put a battery in…	……バッテリーをはめれば
The propeller might work.	あのプロペラが回りそうだな
It might work if I put a battery in it.	バッテリーをはめなければ動きそうにないな
I guess I'll just have to believe the shopkeeper.	武器屋の言葉を信じてみるか
Looks like the only way is to jump onto that bar.	どうやら、あれに飛び移るしかないようだな
Should make it if I jump before it comes too close. (use [OK] to jump)	あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）
Jumped too soon…	タイミングが早かったようだ……
Jumped too late…	タイミングが遅かったようだ……
Need a battery here, too.	ここにもバッテリーが必要だな
Damn, out of batteries…	しまった。もうバッテリーがない……
Shinra Bldg.	神羅ビル
Shinra Bldg. Stairs	神羅ビル・階段
Yo… You really gonna take these stairs all the way up?	おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？
Well we've got to get to AERIS to help her somehow.	しょうがないでしょ。AERISを無事に助けるためよ
Of all the out of the way…	しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……
I don't have time to argue with you! I'm going!	もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！
Y, yo TIFA! Don't go alone!	お、おいTIFA！１人でいくな！
Wait a minute, CLOUD!	ちょっと待ってよCLOUD！
Don't know… why…the hell… we gotta…climb…	なんで……わざわざ……こんな……くろうを……
…because we don't want to start a commotion until we've saved AERIS.	……AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ
If that's possible…	でも、無理だろうな……
…heh heh heh.	……ヘヘヘ
Knock it off. You're giving me the creeps.	なんだよ、気持ち悪いな
So even you will fight for someone else. Guess I figured you wrong.	あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
Who cares what you figured!	あんたに見直されてもうれしくない
I'm just sayin' mebbe I was wrong…	いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
heh heh heh……	フフフ……
What's that supposed to mean, TIFA?	なんだよ。TIFAまで……
…how much farther do these stairs go on?	……しかしこの階段どこまで続くんだ？
Why don't you ask them?	さあ……階段にきいて
It's not one of them endless stairways or somethin', is it?	このままずっと続くなんてことはないよなあ？
Of course not!!	まさか！！
Right…couldn't be that…	だよな……そんなはずないよな……
Are we there yet?	まだつかないのか？
Not yet.	まだみたいね
…there yet?	……まだか？
I said not yet!	まだよ
Yo…	なあ……
Look, don't even ask! We're way way way way far away from being there, OK!?	まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！
Yo… What floor is this?	なあ……今、何階だ？
…I stopped counting.	……もう数える気にもならない
Why they gotta build these buildings so damn tall?	こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……
That Shinra… They're just no damn good.	やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！
…huff… Man, I'm beat…	ああ……オレはもうダメだ……
Marlene, daddy wanted to see your face one more time…	マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……
Would you stop acting like a retard and climb!?	ちょっと！エンギでもないこと言わないの！
It's just a bit more!	もう少し！もう少しだから！
…maybe.	たぶん……
Damn, man! I've had it! I'm going back!	もうイヤだ！オレはもどるぞ！
It'll take just as long to go down as it did to come up.	今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？
C'mon, BARRET. Pull it together!	ホラ、BARRETしっかりしなさい！
Yeah well, all I know is I'm only flesh 'n' blood… cept for this arm of mine.	ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……
Don't treat me like I'm some ex-SOLDIER or somethin'…	元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……
What about me!? I'm human too! Oh, do what you want, I'm going on!	私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！
Yaah! BARRET! You go first!	キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！
What're ya ignorant?  …I didn't mean that	バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……
All right, all right!	いいから！
CLOUD, you go on ahead too!!	CLOUDも！先に行って！！
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手にいれた！
Received "Behemoth Horn"!	『ベヒーモスホーン』を手にいれた！
…finally… …made it…	や……やっと……つい……た……
…never wanna see… no more stairs the rest of my life…	か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……
…huff…puff… I'm beat…	ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……
But here we are. We'd better get ready!	……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！
sector 0	０番街
Hey, you oughta know this building well.	おい、このビルにはくわしいんだろ？
What's wrong?	どうしたの？
…Not really, now that I think about it, this's the first time I've ever been to the Headquarters.	……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ
I heard about this place before.	前にきいたことがあるぜ
Every floor above the 60th is special and not easy to get to even for employees.	このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな
Must be where they took AERIS.	AERISが連れていかれたのもそこにちがいねえ
The security's pretty light now. Alright, let's go!!	今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！
Wait a second! You're not thinking of just going right through the main entrance, are you?	ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？
Well what else does it look like!? I'm gonna kick some Shinra butt and…	決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……
That's not going to work! We've got to find another way…	そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……
Ain't gonna be no other way! If we keep wastin' time like this, AERIS'll…	そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERISだって……
I know that! But if we get caught here…	それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……
Hey, CLOUD. …What should we do?	ね、CLOUD。……どうしたらいいの？
Let's bust on in!	つっこむぞ！
Let's sneak in quietly	コッソリ行こう
That's more like it! C'mon, let's go!!	そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！
See? Let's be careful and find a different route!	でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！
No, no! The Sister Ray's not this way!	ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！
Shinra Bldg. 1f. lobby	神羅ビル・１階ロビー
Receptionist	受付
Excuse me! If you don't have an appointment, you'll have to…	ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……
I don't need no appointment… This is a 'mergency!	わりいな、ちっとばかし急な用件でよ
And anyone who don't wanna get their face bashed in better git outta the way!!	ケガしたくなかったらひっこんでな！！
Yaagghh!	キャアーッ！！
Who do they think they are?	なんなんだあいつら！？
D, do you think they're AVALANCHE?	ま、まさかやつらがアバランチ！？
Intruders! Seize them!!	侵入者だ！つかまえろ！！
Let's go to the top!	一気に上まで行くぞ！
Battle!!	バトル！！
Shinra Bldg. 2f. Shop	神羅ビル２階ショップ
Honey…would you buy me that car!	ネエ～新しいクルマ買ってェ～
But baby, it's way too expensive.	そんなこと言ったって新車は高いしなあ……
What did you say?	はい？
Hh, hey!	ヒ、ヒエ～！
Ww, wait for meeeeeee!	イヤ～おいてかないでェ～！
Please take all purchases to the register	え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ
Welcome. Our special today is…	いらっしゃいませ。本日は何を……
Eagghhh!!	キャッ！！
Here, t, take the money…	お、お金ならさしあげますから……
I don't want your money. AVALANCHE ain't no packa criminals.	カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ
We jus' want back what your boss stole from us.	……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ
I don't want your money. AVALANCHE ain't no packa criminals.	カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ
We jus' want back what your boss stole from us.	……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ
I mean, "who" he stole from us.	いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな
A, AVALANCHE?	ア、アバランチ！？
We ain't gonna hurt you. We might even pay ya, if ya help us.	アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ
Ok…ok…well…	は、はい、それでは……
What is it?	ま、まだなにか……？
Thank you and come again… Forget I said that.	またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……
Welcome… to the fully automated store. Place your order…now.	……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります
Received "Pile Bunker"!	『パイルバンカー』を手にいれた！
Received "Master Fist"!	『マスターフィスト』を手にいれた！
You opened up all those things without asking and, hey wait!	あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……
This is the real thing. Don't let your guard down.	ここからが本番だ。ゆだんするな
…I don't know. Now that you mention it, this's my first time at headquarters. What about you?	……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？
…I been here before. Back when I still had both my hands.	……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな
I hope AERIS is all right.	AERIS、無事だといいね
AERIS… She's been through a lot, huh.	AERIS………いろいろ大変だったのね
You too, TIFA	TIFAだって
…What's wrong?	……どうしたの？
I didn't want to start a ruckus till we saved AERIS.	AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった
I should have known that was impossible though…	まあ、無理だろうとは思っていたが……
Heh, heh, heh.	ヘヘヘ
Wh, what the!?	な、何だ！？
Look!	見て、あれ！
DA-MN!	チ……！
Just stop it, CLOUD! I don't care where!	かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！
What's going on!?	どうなってるの！？
Oh man!!	ヒャッ！！
No, uh, that's all right. My mistake. I'm, uh, not getting on.	あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから
Oh man!!	ヒエ～ッ！！
You…again?  Uh, I'll pass.	ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです
Elevator	エレベーター
Shinra Bldg. 59f.	神羅ビル・５９階
Hey CLOUD!	おい、CLOUD！
We come this far, and you're thinkin' of goin' back down to the 1st floor?	ここまできといてまた１階までもどるのか？
No time for that now! Stop messin' around, boy!	そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな
Yeah, that's right! Let's go on!	おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！
Destroy the intruders!	侵入者を排除しろ！
What's this?	これは……
Received Key Item "Keycard 60"!	キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！
Shinra Bldg. 60f.	神羅ビル・６０階
What're you doing here? Unauthorized personnel aren't allowed here!!	なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！
Your kind don't belong here! Go on, get out!	おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！
Hey there! What do you think you're doing there?	おいキサマ！そこでなにをしている！
Look at all them guards runnin' around.	みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ
CLOUD, you go on ahead and signal us when it's safe to move.	CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく
Stay in the shadows!	ものかげに隠れながら進むのよ！
When those guards turn around, MOVE!	警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ
What the hell're ya doin'? Man, you gotta do it again!	なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！
OK! We gonna rock!	よし！ガンガンいくぞ！
Remember, we're here to save AERIS.	忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERISを助けだすこと
Hell, I know that!	わかってるって！
I shoulda known it'd turn out like this…	やーっぱりこうなっちまうんだよな……
If I knew it'd be like this in the first place…	こんなことならはじめっから……
Shhh! Now let's move on.	シッ！とにかく先を急ぎましょ
Wait for the soldiers to turn, then push [OK] to signal the others!	警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！
The hell are you? What're you doin' around here?	なんだお前は？こんなところで何をしている？
Where's AERIS?	AERISはどこだ！
AERIS? How did you know that name? You must be…	AERIS？その名を知っているとはお前まさか！？
AERIS, you mean that kid. The receptionist? I was startin' to worry about her, too.	AERISってあのコだろ。受付の。じつはオレもあのコ気になってるんだよね
And so another rival appears on the scene, eh?	ウーン、はやくもライバル出現……
You mean, she's not? It's someone else?	え、そうじゃない？なんだ、人違いか
Oh, I see. So you must be that whatcha call it…	ハハーン……わかったぞ。さてはお前、アレだな？いまウワサの……
Shinra, Inc. Repair Division!!	神羅カンパニー修理課　！！
You know, this building looks like it's starting to fall apart.	いや～、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ
This door was just pushed open. You ought to fix this right away.	この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
Oh yeah, and take a look on the other floors, too. Here, take this.	あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから
Received Key Item "Keycard 62"!	キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！
This is the lounge floor. Above us are the special floors for the company big wigs.	ここはリフレッシュ・フロア。この上は、おえらがたがいる特別なフロアが多いからね
It's tough working under someone. It wears you out.	その下ではたらく我々もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……
I thought I heard a ruckus downstairs a minute ago. Do you know what that was all about?	さっき下の方がさわがしかったけど何かあったのかしら？
No idea. But no need to worry because everything above the 60th floor is safe.	さあな。ま、６０階から上は何があっても安全だ。気にすることもないって
What's keeping her? Did she forget her keycard?	あいつ、遅いな……カードキー忘れたかな？
Even employees can't access floors above the 60th without a keycard.	社員といえど６０階から上はカードキーがないと自由に歩けないからな……
I don't remember seeing your face before… You new here?	あら、見かけない顔……新しく配属されたのね？
Say, you're cute. Let me teach you some…things.	いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥
Things?	い、いろいろ？
Um, I'm kinda in a hurry…	急いでいるもので……
Oh? That's too bad…	あら、そう。ざんねんだわ……
Wipe that stupid look off your face. I was only going to teach you how to get to the next floor.	なーに、ヘンな顔して。教えてあげるのは、ここから上のフロアのことよ
The higher ups in the company use the floors above the 60th floor. But you can't get there without a keycard.	６０階から上は、役員クラスの社員の多い特別フロア。カードキーがないと入ることも許可されないの
Get a keycard and you can use the elevators freely.	カードキーがあれば階段もエレベーターも自由に使えるわ
…voila! Hear that sound and the door will open.	エレベーターはホラ、私の横にあるこのドアの前で【決定ボタン】　を押すの。そうすると……
Just remember there are different types of cards. One keycard alone won't let you go everywhere.	……っていう音がしてドアが開くから
For example,	でもね、カードキーにも何種類かあって、１枚でどこでも、ってわけにはいかないのよ
'Keycard 60' only takes you to the 60th floor. Keycard 65' only takes you to the 65th floor.	そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ
It's a security system worthy of Shinra. After all, they control everything in Midgar and in the world for that matter.	まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね
Oh, I have to go. Gotta get back to work!	あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥
Shinra, Inc.	神羅カンパニー
Urban Dev. Research Library	都市開発部門資料室
Space Dev. Research Library	宇宙開発部門資料室
Peace Preservation/ Weapon Dev. Research Library	治安維持部門・兵器開発部門資料室
Scientific Research Library	科学部門資料室
Hart	ハット
How do you do?	あ、これはどうも
This is the Midgar Mayor's Office. Mayor Domino is in his office.	こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます
I am the Deputy Mayor. If you should have any questions feel free to ask me…	ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……
Domino	ドミノ
Hmm? Oh, and who might you be?	あ～？なんだねキミたちは？
You all must be those…ahem… Me? I'm Domino, the Mayor of Midgar.	ああ、キミらが例の……私？　私はこの魔晄都市ミッドガルの市長、ドミノだ
Actually, I'm Mayor in name only. The city and everything in it is really run by Shinra, Inc.	とは言っても名前だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては神羅のものだ
My only real job is watching over Shinra's documents…	今の私の仕事といったら神羅カンパニーの資料管理……
Me! The Mayor! A librarian! Ohh…	ミッドガルの市長が！神羅の資料を！ハア……
You want to get upstairs? I tell you what, if you can guess the password, I'll give you my keycard.	キミら、上へ行きたいんだろ？いいとも、私のカードキーをやろう。合言葉を言えたらな
Yes, that's it. Guess the password and I'll give you my keycard!	そう、合言葉だ。それを言えたら、カードをやろう
Get it on the first try and I'll even throw in a special item!	おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？
Got it? Then tell me.	合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ
So, what's the password?	合言葉は？
BEST	市長最高！！
KING	神羅最低！！
ORBS	魔晄最高！！
BOMB	市長爆発！！
MAKO	魔晄爆発！！
HOJO	神羅爆発！！
Wait a second	ちょっと待ってくれ
Nope! You're ALL wrong! It's a much better word than that! Try again!	ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！
BEST!!	市　　長　　最　　高　　！！
God, I love the sound of that! BEST!! I AM the best…ME!! No matter what anyone else says, you'd better believe it.	なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！
…hmm. Well, OK. Here, take it.	……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
KING!!	神　　羅　　最　　低　　！！
God, I love the sound of that! KING!! President Shinra sucks! I should be King of Midgar!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント神羅は最低！私こそミッドガルの主！
BOMB!!	市　　長　　爆　　発　　！！
God, I love the sound of that! BOMB!! I'm so angry, I'm like a walking time bomb waiting to explode!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！私の怒りは最高レベルに！もう爆発しそうだ！
MAKO!!	魔　　晄　　爆　　発　　！！
God, I love the sound of that! MAKO! If I had a lot more of it, I would be a real Mayor!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！魔晄エネルギーを爆発させろ！そして私を真の市長に！
Received "Keycard 65"!	キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！
Why would I do something like this, you ask?	なんでこんなコトするか？
Revenge, of course!	きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ
Shinra's been torturing me forever.	いいか、神羅はずっと私を苦しめてきたんだぞ
That's why I was a little rough on you all just now. Now go up there and really make them suffer.	だから私はここでキミたちをなやませ今度はキミたちが上へ行って神羅のやつらを困らせる
This ought to teach them! Heh heh heh…	どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……
But my card will only get you to the 65th floor.	言っておくが、私のカードでは６５階までしかのぼれんよ
Can you believe how they treat me? …ME! Like some common employee…	神羅め、この私を……この私を一般社員とおなじあつかいに……
Did you speak with the Mayor?	市長の話はお聞きになりました？
What? A password? Oh, I get it…	は？合言葉？ははあ、なるほど……
He's got way too much time on his hands. But you can't really blame him, Everything in Midgar is controlled by President Shinra.	あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね
Maybe I can help you.	そういうことならわたくしがお手伝いしましょう
What do you want to know?	なんでもお答えしますよ？
The password…duh!	合言葉を教えて
How about a hint?	ヒントをくれ
Get out of my face	助けなどいらない
…I see. Then, I guess that's that.	ハア、そうですか。ではしかたありませんね
Good luck finding it on your own.	がんばってご自分で見つけてください
If you decide you want help. I'll just be right over here. Ready to tell you anytime…	どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお教えしますよ……
What can I do for you?	ハイハイ。何がお望みで？
Give me the hint again	さっきのヒントをもう１度
Give me the next hint	次のヒントを
Uh, nothing	なんでもない
Sure, sure. All right.	ええ、いいですとも。いいですとも
As a public servant, it's my job to serve the needs of the people.	市民のみなさんにサービスすることこそわたくしたち役人のよろこび
So here's a hint…	こころよくヒントを お教えしましょう！
…for 500 gil.	……５００ギルで
Give him the money	金をだそう
Forget it!	ふざけるな！
…for 1000 gil.	……１０００ギルで
…for 2000 gil.	……２０００ギルで
…for 5000 gil.	……５０００ギルで
…for 15000 gil.	……１５０００ギルで
HELP	助けてくれ
Hey now! You're a bit short.	おやおや。お金がたりないようですが？
No one works on credit nowadays… not even stores in the slums.	今どきスラムの道具屋だってツケはききませんよ……
I can't believe it! I gave you all these hints, and you STILL don't get it?	しかし、これだけのヒントでもわからないとは……
You guys are amazing! Really, amazing…	あなたがた、やっぱりスゴイ人だ。いろんなイミで
Well, seeing as things have come to this, I might as well just tell you.	こうなったらもうズバリ合言葉をお教えします！
Oh, my…well, Thank you very much.	これはこれは…… ありがとうございます。
Now listen. On this floor are four research libraries for four different sections of Shinra, Inc….	いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります
Parts of the password are hidden in each of the libraries.	合言葉はその４つの資料室にかくされています
Pay careful attention to the files in each room.	各部屋の資料をよ～く調べてみてください
The name of each library is written on the plaque outside the door.	資料室の名前はドアの横のプレートに書いてあります
Now, in each library will be one file mixed in from another library.	いいですか。どの資料室にも１つだけ他の部の資料がまぎれこんでいるはずです
Look carefully at the numbers on each file.	その資料の数字とファイル名をよく見ると……
There is a number at the beginning of each file name.	いいですか。すべての資料には数字がついています
Look at the number on the files that don't belong in that library. Match the number with the letters in the title of the file.	各部屋にまぎれこんでいる資料の名前を、その数字と見くらべてください
If the file starts with a 4, then check the fourth letter and… well, you get the idea.	『４』と書いてある資料なら名前の４文字目を……もう、おわかりでしょ？
What do you mean the next hint? I've practically told you, didn't I?	次のヒントって……もう、ズバリ答えを言っちゃったじゃないですか！
…all right. Since this seems like a special case, I'll give you MY key card!	……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！
If you run into President Shinra, please don't tell him about this.	もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ
I can't be a partner to anymore trouble for Shinra.	これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……
I never thought you'd get it on the first try…	なんと、１回でズバリあてるとは……
Just goes to show you can't judge a book by its cover. Oh well, a promise is a promise. Take this, too.	ひとは見かけによらないものだ。まあいい、約束は約束だ。これもやろう
Received "Elemental" Materia!	『ぞくせい』のマテリアを手にいれた！
What…full already? Come back again when it's empty.	……なんだ、アレはいっぱいか。アレに空きができたら、またきたまえ
Received "Potion"!	『ポーション』を手にいれた！-
Hmm. It appears you're not completely stupid.	フン、そこそこ頭ははたらくようだ
Fine then, take this.	いいだろう、これをうけとりたまえ
I see… For you…this might be best.	なるほど……ま、キミらならこんなものかな
Then, this is for all of you.	それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ
Hoo boy! You finally got it?	やれやれ、やっとあてたか……
You all really don't use your heads much, do you?	やはり頭を使うのは苦手かね？
……What the hey. Here, just take it anyway.	……まあいい。とっておきたまえ
This is the Scientific Research Library.	ここは科学部門の資料室です。
Materials for the…	他の３つの資料室にはそれぞれ……
Urban Dev. Library	都市開発部門
Peace/Weapon Dev. Library	治安維持・兵器開発部門
Space Dev. Library	宇宙開発部門
are held in their respective libraries…	の資料が保管されています。
Materials are non-circulating!	持ちだし禁止！
Please do not remove any Materials from this floor.	このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。
2 Problems with Plate construction in Midgar	２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
5 Reactor Construction Chart	２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
6 Reactor Construction Chart	８　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
4 Ranks and extended use of Mako weaponry	６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
24 Ranks and extended use of Mako weaponry	１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
4 Midgar City map: Sectors 0-4	４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
9 Midgar City map: Sectors 5-8	５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
3 An illustrated guide to City Planning	６　　図説　カトー式都市空間工法 
4 The Jenova Project	１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
6 Data on experimental animals living near Midgar	２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
3 File on Dr. Gast, Biologist	３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス
14 The Ancients in History	７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス
8 New plans for Urban Planning	３　新都市建設計画書
10 New plans for Urban Planning	１　新都市建設計画書
4 Report on high Mako levels in living beings	５　生物体の高レベル魔晄による
2 Mako energy and the rise in life forms	影響に対する調査
8 Final evolutionary stages in land dwelling life	４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー ６　地上生物の最終進化論 
1 Biological characteristics of the Ancients	８　伝承における古代種の生物学的特性
10 Biological characteristics of the Ancients	[COULDN'T FIND IT]
16 Modern history of Midgar space program vol. 1	２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
19 Modern history of the Midgar Space Dev Program Vol. 2	４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
7 Diminishing Mako energy and Planet movements	９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
1 Results of failed space mission "YA-79"	５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
6 Shinra rocket space travel	宇宙進出計画の失敗
7 Economic report: Space Dev Program	６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
10 Materia production and its military uses	１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
3 Special peace keeping law	１　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
1 Heidegger's Shinra peace keeping law	２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
1 Breakdown of SOLDIER members by class	１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
3 Plan for new land weapons	３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
4 Midgar crime white paper	６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
2 Problems with Plate construction in Midgar	７　神羅プレート都市の 設計とその間題点
This is the Space Dev Research Library. Click on the plate in front of each library to see which it is.	ここは宇宙開発部門資料室です。 各資料室の場所については 部屋の前にあるプレートを ごらんください。
This is the Public Order/Weapon Development Library.	ここは治安維持部門および 兵器開発部門の資料室です。
Return materials where you found them. Do not mix materials from other libraries.	せいりせいとんを忘れずに！ 他の部門の資料と 間違えないようにしましょう。
2Economic report: Space Dev Program	６　地上生物の最終進化論 
3Special peace keeping law	５　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
7Economic report: anti-Shinra activities	７　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
3An illustrated guide to city planning	６　　図説　カトー式都市空間工法
4File on Dr. Gast, biologist	３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス
4File on Dr. Gast, biologist	４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス
4Report of high Mako levels in life forms	５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査
2Mako energy and the rise in life forms	４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー
6Biological Characteristics of the Ancients	６　伝承における古代種の 生物学的特性
…beep…beep… Open the door?	ピピッ……このドアをあけまスか？
Yes	あける
No	やめておく
…beep…beep… …verifying keycard… ………	ピピッ…… カードキー照合…… ………………
Level B employee: verified. You are permitted to open doors on this floor up to three times.	Ｂランク社員ト確認。アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
blip… If you receive an item coupon, remember to exchange it for an item.	チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう
…Warning…do not enter the air conditioning ducts, they are very dangerous...	ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ
…ga… …gaga…ga...	……ガ…………ガガ……ガ……
…bing…bing… Enter command	ピピッ……コマンドを入力してくだサい
All Clear	オールクリア
Coupon Change	クーポンチェンジ
You can exchange your coupons for items. Here are the items you can have...	クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……
A coupon…'Star Pendant' B coupon….'Four Slots' C coupon….'All' Materia	Ａクーポン……『星のペンダント』Ｂクーポン……『フォウスロット』Ｃクーポン……マテリア『ぜんたいか』
Please use caution…once you have exchanged coupons for items you may not select 'All Clear'.	ただし、クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ
Exchange coupon?	クーポンチェンジしまスか？
……… Coupon exchange complete.	………………クーポンチェンジ完了
…bing…bing… Start again from the beginning?	ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？
The information and materials you received on this floor will all be cleared.	ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス
Clear them?	クリアしまスか？
……… Cleared.	………………クリア完了
You are permitted to open any door on this floor up to three times.	アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
Bi, bing… You have opened three doors.	ピピッ……アナタはすでに３回ドアをあけていまス
If you access the computer, You can begin this process one more time.	コンピュータにアクセスすればもう１度ハジメからやりなおすことができまス
Received "Star Pendant"!	『星のペンダント』を手にいれた！
Received "Hourglass"!	『きんのすなどけい』を手にいれた！
Received "Four Slot"!	『フォウスロット』を手にいれた！
Received "Glow Lance"!	『グローランス』を手にいれた！
An air-duct… It doesn't look like I can climb in here.	通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな
An air-duct…	通気ダクトか……
Climb in and look around	もぐりこんでみるか
Leave it alone	ほうっておこう
Received Key Item "A Coupon "!	キーアイテム『Ａクーポン』を手にいれた！
Received Key Item "B Coupon "!	キーアイテム『Ｂクーポン』を手にいれた！
Received Key Item "C Coupon "!	キーアイテム『Ｃクーポン』を手にいれた！
…beep…beep… You do not have any coupons.	ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん
…beep…beep… After you have exchanged coupons you may no longer use 'All Clear'.	ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません
Your 'All' Materia was returned for a C Coupon.	マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ
…huff…wheeze… I'm trying to get rid of my love-handles…	ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……
…huff…puff… If you get tired, you can rest up in the next room.	フーフー……つかれたらとなりの部屋でやすむといいわよ
Hmph, hmph… I'm head of building security so stamina's very important to me.	フンッ、フンッ……このビルの警備をあずかる者として、体力には気をつかっているのだ
You must be a visitor. Feel free to use any open machine.	ビジターの方でございますね。あいているマシンはご自由にご利用ください
A nap room…	仮眠室か……
Let's get some rest	休んでいこう
Let's move on	先を急ごう
…zzz… Please…let me… get some…rest…	グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……
Received "HP Shout"!	『マーベラスチアー』を手にいれた！
What is this…a Megaphone?	何だこれ……メガホン？
Hanging on to this won't do any good…	こんなもの持っていってもしょうがないな
Locked…	カギがかかっている……
There's nothing inside…	中にはなにもない……
Out of Order	故障中です
Please use a different floor	他の階をご利用下さい
Shinra Company Repair Management Department	神羅カンパニー修理課
Take one to restore your energy!! Shinra Gym Health Drink'	体力回復にこの１本！！『神羅ジム特製ドリンク』
Only 250 gil!!	２５０ギルにて発売中！！
Try it out	買ってみるか
…Nothing…	……何もでてこないな
…Is it broken?'	……こわれているのか？
BANG on it	ガンガンたたく
Give up	あきらめよう
Sir, what are you doing!? No violence here, please!	ちょっと、なにするんですか！乱暴はやめてください！
Received "Mind Source"!	『マインドアップ』を手にいれた！
Received "Speed Source"!	『スピードアップ』を手にいれた！
Should I try it?	やってみようか？
This is so stupid	バカバカしい
Whew…	フウ……
Better quit	そろそろやめよう
Just a bit longer	もうすこしつづけよう
I think I feel a little lighter… Maybe just a bit…	ほんのすこし身が軽くなったような……気がするな
A model of Midgar…a city born from the earth's Mako.	ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
Some parts are missing…	模型が価けている……
Insert the Midgar parts	ミッドガルパーツをはめよう
…Sounds like something opened up…	……なにかが開いたような音がしたな……
Received Key Item "Keycard 66"!	キーアイテム『カードキー６６』を手にいれた！
When construction of Sector 6 finishes, Shinra's plan will be complete.	この建設中の６番街が完成したとき、神羅の野望も完全なものとなる
That must be why he took	その野望のために
Is it just me or does the Conference Room smell? There's some sort of stench coming from somewhere…	関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな…… 
It gives me the feeling that I AM alive. The feeling of moving this world, just with my hands.	なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ
Whew, I'm so sick of carrying all these files…	はぁ～もうファイル運びはうんざり……
But I get to meet lots of guys. I guess that's the benefit of being a secretary!	でもいろんな男の人との出会いがある。それがOLの特権ね！
Come on, we're building the future of Mako!	さあ、私たちで魔晄の未来をつくるのよ！
…………………… Phew!	……………………………………ふう
Geez--! That's a lotta suits!	ヒュ～！そうそうたる顔ぶれだぜ
We have the damage estimates for Sector 7.	７番街の被害報告が出ました
Considering those factories we already set up and all the investments, the damage is estimated at approximately 10 Billion gil…	すでに稼動していた工場部分と現在までの投資額を考えると我が社の損害は100億ギルはくだらないかと……
The estimated cost to rebuild Sector 7 is…	また７番プレートの再建にかかる費用は……
We're not rebuilding.	再建はしない”
What?	は？
We're leaving Sector 7 as it is.	７番プレートはこのまま放っておく
And restarting the Neo-Midgar plan.	そのかわりにネオ・ミッドガル計画を再開する
…then the Ancients?	……では、古代種が？
The Promised Land will soon be ours.	約束の地はまもなく我々のものになるだろう
I want you to raise the Mako rates 15% in every area.	それから各地の魔晄料金を15％値上げしたまえ
Palmer	パルマー
Rate hike! Rate hike! Tra, la, la! And please include our Space Program in the budget!	値上げ値上げ！うひょひょひょひょ！ぜひ我が宇宙開発部にも予算を！
Reeve and Scarlet will divide the extra income from the rate increase.	魔晄料金値上げによる差益はリーブくんとスカーレットくんで分配したまえ
Oh man!	いいないいな！
Sir. If you raise the rates, the people will lose confidence…	プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……
It'll be all right.	だいじょうぶだ
The ignorant citizens won't lose confidence, they'll trust Shinra, Inc. even more.	おろかな住民たちは不満をどころかますます神羅カンパニーに信頼をよせることになる
Ha ha ha!	ガハハハハ！
After all, we're the ones who saved Sector 7 from AVALANCHE!	テロリストどもから７番街の市民を救ったのは神羅カンパニーですからな！
That dirty #$*$^	汚ねえ……
Hojo. How's the girl?	おお、宝条くん。あの娘はどうかね
Hojo	宝条
As a specimen, she is inferior to her mother. I'm still in the process of comparing her to her mother, Ifalna, but for now the difference is 18 %.	サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％
How long will the research take?	その検査にはどれくらいかかる？
Probably 120 years. It's probably impossible to finish in our lifetime. Or in the lifetime of the specimen too, for that matter.	ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな
That's why we're thinking of breeding her. Then we could create one that could withstand our research for a long time.	だから古代種を繁殖させようと思うのだ。しかも、長命で実験に耐えうる強さを持たせることができる
What about the Promised Land? Won't it hinder our plans?	約束はどうなる？計画に支障はでないのか？
That's what I need to plan. The mother is strong… and yet has her weaknesses.	……そのつもりだ。母は強く……そして弱みを持つ
They were talking about AERIS…right?	いまのはAERISの話……だよな
I dunno.	わかんねえ
Probably.	たぶん、ね
Let's follow 'em.	あとをつけよう
Scarlet	スカーレット
Something stinks…	臭うわね……
President Shinra	神羅
That concludes our meeting.	では、会議を終わる
Flush?	汚いから長そうか？
Climb up?	登ってみようか？
Get out of here	やっぱり出よう
Hojo…huh…?	宝条……ってやつか……
I remember him.	思い出したぜ
That Hojo guy. He's in charge of the Shinra's Science Department. CLOUD, don't you know him?	あの宝条ってやつ。神羅の科学部門の責任者だ。CLOUD、知らねえのか？
This is the first time I've actually ever seen him. So…that's what he looks like…	じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……
Is this today's specimen?	今日の実験サンプルはそいつですか？
Yes. We're starting right away. Raise it to the upper level.	そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ
My precious specimen…	かわいいサンプルよ……
Precious specimen…?	かわいいサンプルよ…か
Is it going to be used for a biological experiment?	生物実験に使われるのかな？
Jenova…	ジェノバ……
Jenova… Sephiroth's… So…they've brought it here.	ジェノバ…… セフィロスの…… そうか……ここに運んだのか
CLOUD, be strong!	CLOUD、しっかりして！
Did you see it?	見たか？
See what?	何を？
It's moving……still alive?	動いてる……生きてる？
Where's its $#&*&@ head? This whole thing's stupid. Let's keep goin'.	何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ
Let's see… The specimen Hojo asked me for is…	さて……と 宝条さんに頼まれた サンプルわ……と
That elevator back there is only to transport Specimens. You can't use it. It would be a lot easier if it led to the 68 Floor Research Lab.	奥のサンプル運搬用エレベーターは使用禁止だよ。６８階の研究室に直結しているから便利なんだけどね
AERIS? Oh, is that her name? What do you want?	AERIS？ ああ、この娘の名前だったな。何か用か？
We're taking AERIS back.	AERISを返してもらおう
Outsiders……	…………部外者だな
Shoulda noticed it earlier, you…	最初に気づけよ
There's so many frivolous things in this world.	世の中にはどうでもいいことが多いのでな
Are you going to kill me? I don't think you should.	私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな
The equipment here is extremely delicate. Without me, who could operate it? Hmm?	ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？
Ugh.	くっ
That's right. I recommend you think things out logically before you make any rash moves.	そうそう。こういう時こそ論理的思考によって 行動することをおすすめするよ
Now, bring in the Specimen!	さあ、サンプルを投入しろ！
What do you think you're doin'?	何をする気だ！
Lending a helping hand to an endangered species… Both of them are on the brink of extinction…	滅びゆく種族に愛の手を…… どちらも絶滅まぢかだ
If I don't help, all these animals will disappear.	私が手を貸さないと この種の生物は滅んでしまうからな
…animal? That's terrible! AERIS is a human being!	……生物？　ひどいわ！ AERISは人間なのよ！
You're gonna pay!	許せねえ！
BARRET! Can't you do anything?	BARRET！ 何とかならないのか？
Awright!! Step back!	ええい！！ さがってろ！
Stop!!	やめろ！！
Wh…what are you do-- Oh! My precious specimens…	な、なんていうことだ。大事なサンプルが……
This is no ordinary specimen. This is a very ferocious specimen!	今度はこんなハンパな奴ではないぞ。もっと凶暴なサンプルだ！
Now's our chance to get AERIS!	今のうちにAERISを！
Thanks, CLOUD.	ありがと、CLOUD
CLOUD…what's wrong?	どうしたの？　CLOUD……
…The elevator is moving.	……エレベーターが動いてる
Oh shit… We're surrounded.	[NO LINE FOUND]
He's rather strong. I'll help you all out.	あいつは少々手強い。私の力を貸してやる
It talked!?	しゃべった！？
I'll talk as much as you want later, Miss.	あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん
We'll take care of that monster.	あの化け物は俺たちがかたづける
What's your name?	おまえの名前は？
Hojo has named me, Red XIII. A name with no meaning whatsoever to me. Call me whatever you wish.	宝条は私をRED XIIIと名づけた。私にとって無意味な名前だ。好きなように呼んでくれ
Come on!	さあ、かかってこい！
AERIS, you all right?	AERIS、だいじょうぶか？
She seems all right, …in many ways.	だいじょうぶみたいよ。……いろんな意味でね
I have a right to choose, too. I don't like two-legged things.	……私にも選ぶ権利がある。二本足は好みじゃない
What are you?	おまえ、なんだ？
An informed question. But difficult to answer. I am what you see.	興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ
…You must have many questions, but first, let's get out of here. I'll lead the way.	……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる
CLOUD… so you did come for me.	CLOUD…… やっぱり、来てくれたのね
I apologize for what happened back there. I was merely acting to throw Hojo off guard……	さっきは失礼したな。宝条を油断させるために演技をしたつもりだったが……
Now we've saved AERIS, ain't no need to be in this buildin'! So let's get the hell outta here!	さあ、AERISを助ければもうこんなビルには用はない！ さっさと出ちまおうぜ
If all five of us go together, we'll be noticed. Let's break up in two groups.	５人で行動していたら目立つ。二手に別れよう
I'll see you later!! We'll be waiting at the 66th Floor Elevator.	あとでね！【66階エレベーター】で待ってるから
We'll be going first! Meet at the 66th Floor Elevator.	先に行くわよ！集合は【66階エレベーター】よ
Later! Meet up at the 66th Floor Elevator!	あとでな！　【66階エレベーター】で合流だ！
Don't be late. Do you know where the Elevator is? The 66th Floor!	遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ
No! Please don't kill me. I only did what Hojo told me to do.	ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ
To prove it to you…here, this is the key card to the 68th Floor. Would I be doing this if I was the enemy?	そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？
Where you goin'? Everyone's waitin' at the 66th Floor Elevator.	どこ行くんだい？【６６階エレベーター】でみんな待ってるぜ
Where are you going? Everyone's waiting for us at the 66th Floor Elevator.	どこ行くの？【６６階のエレベータ】でみんな待っているわよ
Not that way! Everyone's on the 66th Floor Elevator.	そっちじゃない！みんなは【６６階エレベータ】で待っているわ
You don't have a Card Key	カードキーを手にいれてません
H, hey! What is it?	お、おい！　何だ？
Rude	ルード
Would you press 'Up' please?	上を押してもらおうか？
Turks! Must be a trap…	タークス？ワナ……か
This must've been a real thrill for you… Did you enjoy it?	スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？
Ggh…	くっ……
They got you, too?	みんなもつかまったのか………………？
In a safe place.	安全な場所にいる
She's the last surviving Ancient…	あれは貴重な古代種の生き残りだからな
Don't you know? They called themselves the Cetra, and lived thousands of years ago. Now they are just a forgotten page in history.	知らんのか？自らをセトラと呼び、数千年の昔に生き今は歴史の中に埋もれてしまった種族
Cetra…that girl is a survivor of the Cetra?	セトラ……あの娘がセトラの生き残り？
Cetra, or the Ancients, will show us the way to the 'Promised Land'. I'm expecting a lot out of her.	セトラ、すなわち古代種は我らに『約束の地』を教えてくれる。彼女には期待しているのだ
The Promised Land? Isn't that just a legend?	約束の地？それは言い伝えではないか？
Even so, it's far too appealing not to pursue.	だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ
It's been said the Promised Land is very fertile.	約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな
…If the land is fertile…	……土地が豊かだということは
then there's gotta be Mako!	魔晄エネルギーだな！
Exactly. That is why our money making Mako Reactor is necessary.	そのとおり。そこでは金喰い虫の魔晄炉など必要ないのだ
The abundant Mako will flow out on its own.	豊富な魔晄エネルギーが勝手に吹き出してくる
That is where Neo-Midgar will be built. Shinra's new glory…	そこに建設されるネオ・ミッドガル。我が神羅カンパニーのさらなる栄光……
@$#*^%! Quit dreamin'!	ケッ！夢みてんじゃねえよ！
Oh really, don't you know? These days all it takes for your dreams to come true is money and power.	おやおや、知らないのか？最近では金と力さえあれば夢はかなうのだ
Well, that is all for our meeting.	さて、会見はこれで終わりだ
Hold it! I got a lot to say to you!	待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！
If there's anything else… talk to my secretary.	何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ
Come on! Outta his way!	さあ！　さがれ！
I wonder how BARRET is doing	BARRETはどうしてるかな
I wonder how RED XIII is doing	RED XIIIはどうしてるかな
I wonder how AERIS is doing	AERISはどうしてるかな
Let's just get some sleep	とりあえず眠っておこう
Psst (Can we get out?)	ヒソヒソ（逃げられるかな？）
Psst (CLOUD, you're so brave!)	ヒソヒソ（CLOUD、たのもしい！）
Psst (Don't give up!)	ヒソヒソ(弱気にならないでよ！
Hey!	おい
AERIS is an Ancient and the real name of the Ancients is Cetra.	AERISは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ
The Ancients know where the Promised Land is and the Shinra is searching for that Promised Land.	それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と
I only heard stories 'bout the Promised Land. I don't know if it really exists.	でも、約束の地ってのは 言い伝えに出てくるだけで 本当にあるのかどうかはわからねえ
Is that right?	これでいいのか？
The Shinra believe that the Promised Land is full of Mako energy.	約束の地には豊富な魔晄エネルギーがあると 神羅の連中は考えてる
Which means, if the Shinra get there, they'll suck up all the Mako energy.	ってえことは、神羅はそこに行ったら また魔晄エネルギーをガンガン吸い上げちまうってことだ.
…and the land'll wither away. The Planet's gonna get weaker.	……そこも土地が枯れちまうな。星が……病んでいくわけだ
I can't just leave 'em be. I'm recruitin'new members!!	放っちゃおけねえ！ アバランチ、メンバー募集だ
Me, TIFA, CLOUD… and AERIS too.	オレ、TIFA、CLOUD…… それにAERISもだな
How 'bout you?	おめえ、どうだ？
You're so damn boring.	つまんねえやろうだぜ
…………Grandpa.	……………………じっちゃん
Grandpa!?  Ha, ha, ha…… Grandpa, hmm……ha, ha, ha……	じっちゃん！？　へへへへ じっちゃん、ねえ……へへへへ
What's so funny?	なにがおかしい
Nothin'……ha, ha	いや、べつに……へへへ
CLOUD, are you there?	CLOUD、そこにいるの？
AERIS!? You safe?	AERIS！？　無事か？
Yeah, I'm all right.	うん、だいじょぶ
I knew that CLOUD would come for me.	きっと、CLOUDが来てくれるって思ってた
Hey, I'm your bodyguard, right?	ボディーガード、依頼しただろ？
The deal was for one date, right?	報酬はデート１回、だったよね？
…………oh, I get it.	…………………なるほど
…!? TIFA! TIFA, you're there too!	……！？　TIFA！ TIFAもそこにいるの！
EXCUSE me.	すいませんねえ
You know, AERIS. I have a question.	あのね、AERIS。質問があるんだけど
What?	な～に？
Does the Promised Land really exist?	約束の地って本当にあるの？
All I know is…	わたし、知ってるのは……
The Cetra were born from the Planet, speak with the Planet, and unlock the Planet.	『セトラの民、星より生まれ 星と語り、星を開く』
And……then…	えっと……それから……
The Cetra will return to the Promised Land. A land that promises supreme happiness.	『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』
…What does that mean?	……どういう意味？
More than words……I don't know.	言葉以上の意味、知らないの
…Speak with the Planet?	……星と語り？
Just what does the Planet say?	星が何か言うの？
It's full of people and noisy. That's why I can't make out what they are saying.	人が大勢いて、ざわざわしてるかんじ。だから何を言ってるのか よくわからないの
You hear it now?	今も聞こえるのか？
I, I only heard it at the Church in the Slums. Mother said that Midgar was no longer safe. That is…my real mother.	わたし、聞こえたのはスラムの教会だけ。ミッドガルはもうダメだって 母さん……本当の母さんが言ってた
Someday I'll get out of Midgar… Speak with the Planet and find my Promised Land.	いつかミッドガルから逃げなさい。星と話して、AERISの約束の地 見つけなさい
…That's what mom said.	……母さんが言ってた
I thought I would stop hearing her voice as I grew up, but…	大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……
What's happened?	どうしたんだ？
The door's open… When did it open?	ドアが開いている…… いつの間に？
TIFA… Wake up!	TIFA……起きろ！
Something's wrong. Look outside.	ようすがおかしい。外を見てみろ
This's kinda eerie…	一体何があったのかしら……
I wonder what happened…	なんだか恐いわ……
He should have the key on him…	きっとここのカギを持っているはずだ……
Come on, TIFA, get AERIS. I'll go help BARRET and the others.	ほら、TIFAはAERISを。俺はBARRETたちを助ける
…What happened?	何かに襲われた……？
BARRET, RED XIII …come with me. Something's wrong.	BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ
How'd you get in? Why's the door open!?	どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？
The hell's goin' on!?	どうしちまったんだよ？
No human could've done this.	人間の仕業ではないな
I'll go on ahead.	私がこの先の様子を見てくる
I'll clean up back here, so you guys go ahead. And don't get caught by Shinra!	こいつの後始末はオレにまかせて おまえらは先に行け。神羅に見つからねえうちによ！
Come on, let's follow RED XIII!	さ、RED XIIIの後を追いましょう
Jenova Specimen… Looks like it went to the upper floor using that elevator for the specimens.	ジェノバ・サンプル…… 察するに上の階に向かったようだ。奥のサンプル用エレベーターを使ってな
It looks like it leads up…	何か目的に向かっているような…… 上に……？
He's dead… The head of Shinra is dead…	死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……
Then this sword must be…	この刀は？！
Sephiroth's!!	セフィロスのものだ！！
…Sephiroth is alive?	……セフィロスは生きているのね？
…Looks like it. Only Sephiroth can use that sword.	……そうみたいだな。この刀を使えるのはセフィロスしかいないはずだ
Who cares who did it!? This is the end of the Shinra!	誰がやったっていいじゃねえか！これで神羅も終わりだぜ！
Uh!	うひょ！
P, p, p, please, don't kill me!	こここここころさないでくれ！
What happened?	何があったんだ？
Se…Sephiroth. Sephiroth came.	セ、セフィロス。セフィロスが来た
Did you see him? Did you see Sephiroth?	見たのか？　セフィロスを見たのか？
Yeah, I saw him! With my own eyes!	ああ、見た！　この目で見た！
You really saw him?	本当に見たんだな？
Uh! Would I lie at a time like this!? I heard his voice, too!	うひょっ！こんな時にウソなんか言わない！それに声も聞いたんだ、うひょっ！
Um, he said something about not letting us have the Promised Land.	えっと『約束の地は渡さない』ってブツブツ言ってた
Then does that mean	それじゃあ、なに？
the Promised Land really does exist and that Sephiroth's here to save it from Shinra?	約束の地っていうのは本当にあってセフィロスは約束の地を神羅から守るためにこんなことを？
So he's a good guy then?	いいやつじゃねえのか？
Save the Promised Land? A good guy? No way!!	約束の地を守る？いいやつ？　ちがう！！
It's not that simple! I know him! Sephiroth's mission is different!	そんな単純な話じゃない！俺は知ってるんだ！セフィロスの目的はちがう！
Rufus! &*%$! I forgot about him!	ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！
Who's that?	誰なの？
Vice President Rufus. The President's son.	副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ
I only know his name.	名前だけなら、私も知っている
I heard that he'd been assigned somewhere else for a long time…	長期出張中だって聞いてたぜ……
I wonder what sort of person he is?	どんな人なのかしら……
I've heard that no one's ever seen him bleed or cry.	血も涙もない、そう聞いたこと、あるけど
Rufus	ルーファウス
So… So Sephiroth was actually here. …By the way,	そうか……やはりセフィロスは生きていたか。……ところで
just who are you?	おまえたちはなんだ？
I'm CLOUD, ex-SOLDIER, First Class!	元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！
I'm from AVALANCHE!	アバランチだ！
Me too!	同じく！
A flower girl from the slums.	……スラムの花売り
A Research Specimen.	……実験サンプル
What a crew.	おかしな組み合わせだ
Well, I'm Rufus. The President of Shinra, Inc.	さて、私はルーファウス。この神羅カンパニーの社長だ
You're only President 'cause yer old man died!	オヤジが死んだらさっそく社長か！
Correct. I'll let you hear my inauguration speech.	そうだ、社長就任のあいさつでも聞かせてやろうか
…Father tried to control the world with money and that worked for him.	……オヤジは金の力で世界を支配しようとした。なるほどうまくいっていたようだ
The people believed that Shinra would protect them.	民衆は神羅に保護されていると思っているからな
Work at Shinra, get your pay. If terrorists attack, the Shinra army will help you.	神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる
It looked perfect on the outside.	一見完璧だ
But, I do things differently.	だが私のやりかたはちがう
I'll control the world with fear. It's too much to do it like my old man.	私は世界を恐怖で支配する。オヤジのやりかたでは金がかかりすぎるからな
A little fear will control the minds of the common people. There's no reason to waste good money on them.	恐怖はほんの少しで人の心を支配する。おろかな民衆のために金を使う必要はない
(!) I'm different from my father. (!)	私はオヤジとはちがうのだ
He likes to make speeches just like his father.	演説好きなところはそっくりね
Get AERIS outta the building!	AERISを連れてビルから出てくれ！
I'll explain later! BARRET! This is the real crisis for the Planet!	説明はあとだ！BARRET！　本当の星の危機だ！
The hell's that supposed to mean?	なんだそりゃ？
I'll explain later! Just take my word for now! I'll go after I take care of him!	あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！
Alright, CLOUD!	わかったぜ、CLOUD！
Why do you want to fight me?	なぜ私と戦うのだ？
You want the Promised Land and Sephiroth.	おまえは約束の地を求めてセフィロスを追う
That's right.	ふむ、その通り
Did you know that Sephiroth is an Ancient?	ん？　おまえ、セフィロスが古代種だと知っているのか？
…Whatever, I can't let either you or Sephiroth have the Promised Land!	……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも約束の地はわたせない！
I see. I guess we won't be allies.	なるほど。友だちにはなれないようだな
Access Menu with [MENU]	【△ボタン】でメニューをひらく
Remove Materia from members with [SWITCH]	【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす
End with [START].	【スタートボタン】で終了
Where's Rufus?	ルーファウスは？
I couldn't finish 'em. This is gonna get complicated.	とどめはさせなかった。面倒なことになりそうだ
CLOUD… I just thought of something.	CLOUD、なんか、思いつめてた
…I'll wait for CLOUD! Everyone, get to the elevator!	……私、CLOUDを待つわ！みんなはエレベーターで先に！
Hmm, it's going to get pretty ugly from here on. We should check on our equipment.	さあ、この先きっとガードがきびしくなるわ。装備をととのえておいたほうがいいわね
CLOUD and	CLOUD、TIFAのマテリアを……
TIFA's Materia…	【はずす】
(Remove)	【そのまま】
(Leave it)	神羅ビル・３階ロビー
Shinra Bldg. 3f. Lobby	ハーディ＝デイトナ
Hardy Datona	はやく、ここから逃げなくちゃ……
Quickly, we have to get out of here…	神羅ビル・２階ロビー
Quickly, we can escape this way…	オレが先に行くぜ！
I'll go on ahead!	チッ……！すっかりかこまれてやがる
*&^%(*… We're surrounded!	オレひとりならともかくこのメンツじゃ……
If I was alone this wouldn't be a thing, but I gotta reputation to protect.	……やっぱり、あなたたちだけ逃げて
You all get out while you can.	あの人たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……
It's not you they're after… it's me.	ヘッ、そうはいかねえな
Yeah, well that ain't happenin'.	アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ
You got caught up in this over Marlene. Now, it's my turn to help you!	これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ
OK, playtime's over jackasses…	……ありがと、BARRETさん
…Thank you, Mr. BARRET!	へヘッ、よしてくれよ。『BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや
Who you callin' Mr. BARRET? That don't sound right!	……さて
Well then…	キミたちの話が終わったならそろそろここから逃げ出す方法を考えてみないか？
If you are through talking, may I suggest that we think of a way to get out of here.	ん？あ、ああ……チェッ、いやに冷静なやつだな。どこかの誰かさんみたいだぜ
Huh? Oh, oh yeah… You're cold, man. Just like someone else 'round here I know.	なにか？
Did you say something?	いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……
BARRET!!	TIFA！CLOUDは！？
TIFA! Where's CLOUD?	みんな、こっち！
Everyone! Over here!	ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？
Huh? What's up? Where's CLOUD?	話は後！いいから早く！！
Quickly! We'll escape this way…	反応がない……他のルートを探さなければ……
Nope. Have to find another way up, I guess…	ムービーへ続くのだ！
[the movie continues]	『　神羅　　Ｓー２７式　』
[Shinra S-27]	『　神羅　　ＰＡー８６式　』
[Shinra PA-86]	『　神羅　　Ｓー５１０式　』
[Shinra S-510]	『　神羅　　ＳＡー３７式　』
[Shinra SA-37]	【かめ道楽　通信】ナンバー２きびしい仕事でおつかれのアナタ……ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！仕事の後の一杯は最高ですよ！
Shinra, Inc.	今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！
Our slogan is: Shinra's Future Is The World's Future!! Mako Energy For A Brighter World!!	指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
Until instructed, please don't open the disc holder.	バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい
Control the bike with the [Directional buttons] and save your friends in the truck from the Shinra pursuit troops.	○ボタン
[OK]	右の敵を攻撃する
Attack on right	□ボタン
[SWITCH]	左の敵を攻撃する
Attack on left	△ボタン　　　メニュー
[MENU]Menu	×ボタン　　　パーティ編成
[CANCEL]Form Party	スタートボタン　　ゲーム開始
[START]Start Game	さて、どうするよ？
Well, what do we do now?	セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない
Sephiroth is alive. …I have to settle the score.	それが星を救うことになるんだな？
Will that save the Planet?	……おそらく、な
…It seems so.	おっし、オレは行くぜ！
Then, I'm going!	わたしも、行く。……知りたいこと、あるから
I'll go, too. There are things I need to know.	古代種のことか？
About the Ancients?	……いろいろ、たくさん
…Many things.	さらばミッドガル、ね
I guess it's good bye, Midgar.	AERISのおふくろさんには安全な場所に移るようにって言っといたからマリンも安全だな
Yeah, she should be	さ～て、どうかな
Hmm, I don't know	もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな
She said she didn't want to stay in Midgar anymore. …Maybe it's for the best.	やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから
Stop it, CLOUD! I'm worried, too.	そういえば、わたしミッドガル出るの、初めて……
You know what? This is the first time I've ever left Midgar…	そうか……不安か？
Really? Are you worried?	危険だぞ、いいのか？
It's dangerous. Are you sure you want to go?	ちょっと、う～ん、かなり、かな。でも、なんでも屋さんがいっしょだし、ね？
A little…no, maybe a lot. But I have a bodyguard, right?	言うと思った！
I thought you'd say that!	……旅がはじまるのね
…I guess this is the start of our journey…	旅はきらいか？
It's dangerous. You sure you want to go?	……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ
…I don't know. But, I don't have anywhere else to go. So I guess it doesn't really matter whether I like to travel or not.	……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと
…Hmm. But you know, it should be all right if you keep your promise.	私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる
Then…	もう少しここにいよう
Let's stay here for a while	行こうか！
Let's go!	ここから北東に行くとカームって町があるんだ
To the Northeast, there's a town called Kalm.	宿屋のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに行かねえか？
The food at the Inn's good. Why don't we head there first?	そうね。聞きたいこと、いろいろあるしね。CLOUD？
You're right. I've heard about that town before. CLOUD?	セフィロスのこと、そして星の危機……
About Sephiroth, and about the crisis of the Planet…	そうだな。セフィロスの行方の情報も必要だからな
You're right. We need to know where Sephiroth went.	ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ
We need a leader for our journey. Course that could only be me.	そうかしら……
You think so?	どう考えてもCLOUD、よね
I think it should be CLOUD.	チッ…………わかったよ。ここから【北東にカームって町】があるんだ。何かあったらそこを集合場所にしよう
^#$^%…alright. Go Northeast to a town called Kalm. If something happens, we'll meet up there.	それにしたって野っ原を５人でゾロゾロ歩くなんて危なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２組に分けてみろ
Access Menu with [MENU],	【キャンセルボタン】でパーティチェンジ
End with [SELECT],	……予想外の
…That's an unexpected	……組み合わせ
…combination.	まあ、男同士、楽しくやりなさい
Well, have fun…boys.	それじゃあ、カームで！
We'll see you at Kalm!	……やると思ったぜ
…Thought you'd do that.	じゃあ、カームでな！
Later, at Kalm!	おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？
That's funny…I dropped the key to this gate…somewhere. Must've been on that excavation tour.	undefined
Kalm	カーム
Rear Tower (Pagoda)	裏の塔
Inn: 1f	宿屋１階
Inn: 2f	宿屋２階
CLOUD's Past	CLOUDの過去
Received "Peacemaker"!	『ピースメーカー』を手にいれた！
Received "Guard Source"!	『ガードアップ』を手にいれた！
…Dropped "Megalixir"!	……『ラストエリクサー』が落ちてきた！
Received "Underwater" Materia!	『せんすい』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Magic" Materia!	『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Command" Materia!	『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Summon" Materia!	『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！
Empty…	からっぽだ……
Can't reach it…	手がとどかない……
This is Kalm.	ここが、カームだ
We've reached Kalm.	カームに着いたね
So this is Kalm?	ここが、カームね
…this must be Kalm.	……カームに着いたな
Yo, I'll be waitin' at the inn… Hurry and get your butt over there!	おい、先に宿屋で待ってるぜ。チンタラせずに、早くこいよ！
I wonder if everyone's there already? Let's hurry over to the inn!	みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！
Everyone's waiting at the inn. Let's go CLOUD.	宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD
We're supposed to meet at the inn. …Shall we go?	宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか
Get over here!	とっとと来いよ
Well then, I'll go on ahead.	じゃあ、先、行ってるね
Let's go CLOUD.	行きましょう、CLOUD
Let's go CLOUD.	行こう、CLOUD
Thanks to the Mako energy Shinra, Inc. develops for us, everything's more convenient now.	神羅カンパニーが魔晄エネルギーを実用化してくれたおかげでわしらの生活も便利になったもんじゃ
Maybe a little too convenient.	ちと、便利になりすぎたかもしれんがの
I hear that the natural resources near the reactors are being sucked dry.	魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ
We're better off with the Mako energy.	この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ
The famous floating city, Midgar… Just once I'd love to see it in person.	空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ
What does it do? It checks the pressure of the Mako energy sent from Midgar.	何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ
This is the Item Store.	ここは、アイテム屋だよ
This is the Weapons Store.	ここは、武器屋だよ
This is the Materia Store.	ここは、マテリア屋だよ
I heard terrorists bombed a Midgar reactor…	ミッドガルじゃ、テロリストが魔晄炉を爆破したらしいぜ
There have been a lot of dangerous accidents recently. I hate it, just hate it.	最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
It seems there was this group called AVALANCHE runnin' around, but I guess SOLDIER finally wiped them out.	ミッドガルでは、アバランチという反神羅組織が活動していたらしいがついに神羅のソルジャーによって全滅させられたそうだな
Shinra is trying to eliminate anyone, who stands up to them.	神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者たちを、どんどん排除しようとしている
It don't matter if we like it or not. Shinra's taken over, and we gotta live with it!	我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ
Stay out of the kitchen.	ちゅうぼうに入ってこないでおくれ
I heard President Shinra was killed. And his son Rufus, the new president, was badly hurt.	プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか
Hey, I bet that's news to you?	どうだ、初耳だろ？
You're pretty smart!	おっ、事情通！
Heh, heh…Just between us… I heard it was them Ava-whaddya call-ums that got President Shinra and his son.	ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ
Don't care? If you're going to travel, you'd best keep an eye on what Shinra's doing.	関心なしか？旅をするなら神羅カンパニーの動きには注目したほうがいいぜ
When I grow up I'm gonna be in SOLDIER. That's why I'm training hard now!!	ぼく、大きくなったら神羅のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！
My older brother's so stupid. He's so embarrassing I could just puke!	……お兄ちゃん、子供っぽくてわたし、はずかしい
Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、アシコシのタンレン～
Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、コンジョウのトックン～
Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、うりゃ、うりゃ～
Thanks to Mako energy, life's pretty darn convenient. Thanks to Shinra.	魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
Don't you think?	あなたも、そう思うでしょ？
Yeah, maybe	そうかもしれない
You're full of it	そんなことはない
See!? How would we get by without Mako energy?	そうでしょ！もう、魔晄エネルギーのない生活なんて考えられないわね
Hmm. But I'd hate to think of what life'd be like without Mako energy.	ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね
Mako energy's made things a lot more convenient…	魔晄エネルギーのおかげでいろいろと便利になったけど……
But a lot of plants and animals have been disappearing at a rapid pace.	でも、そのかわりに動物や植物がどんどんへっているような気がするわ
I think the old life was better.	わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの
Don't you think so?	ね、そうよね？
Yeah, sure I'm right! You think so, don't you?	そうでしょ？　そう思うわよね
That's just what my mom said.	お母さんとおなじことを言うのね
Things were better when you could play with animals…	私は、動物とあそべたころの方がよかったと思うわ……
Listen to me! Something really big's happening in Midgar.	あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ
They were just saying on TV it was Rufus' second strategy and…	テレビによると、ルーファウスの２つめの作戦だとか……
That big cannon's pointed due north… Do you think the target is Sephiroth?	あの大砲は真北に向いてるけど……目標は……セフィロス？？
Everyone at Shinra's in an uproar because they heard Weapon's coming.	ウェポンがやってくるって神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ
I heard a big hydroplane carrying secret weapons, was attacked by Weapon and was sunk at sea…	秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……
If something ever happened to President Rufus, That'd be the end of Shinra, Inc. and the rest of the world, too.	ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も
Did you say you came from Midgar?	おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？
I used to live there, too. But I heard they got lots of troubles lately.	わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな
Is it true that Shinra makes monsters?	モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？
It's true	そのとおり
Just a rumor	たんなるウワサ
Yeah, well either way, as long as we use reactors, we can't stand up to Shinra.	どっちにしたって魔晄炉の世話になってるかぎり神羅にゃさからえないんだけどね
There was a suspicious-looking man in a black cloak! He was carrying a mean-looking sword.	怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ
They say Midgar's in the middle of a war between the Shinra and some terrorists called AVALANCHE.	ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとかいうヤツらが戦争しているそうじゃないか
20 gil a night. What's it gonna be?	一泊、２０ギルです。とまっていかれますか？
Mr…CLOUD? Your party is waiting for you on the 2nd floor.	CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです
Shinra's leading the world around by the nose, and you guys are just gonna sit back and take it?	この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな
Me? I used to work in a mine down south called Mythril Mine	オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ
But, awhile back, monsters started appearing.	しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな
After that, business went to pot and now I spend the days here drinking.	おかげで、商売あがったり。ここで日がな１日飲んだくれてるのさ
Urrrp!…hic… I'm stinking drunk!!	ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！
Seems like you're a little short. Why don't you drop by again… when you have money.	お金が足りないようですね。またのおこしを、お待ちしています
Why doesn't anyone believe me? I'm so lonely…	なんで、誰も信じてくれないんだ～！……こどくなボク
Listen to me! Just now, some guy in a black cloak walked east towards that grassy field.	あっ、聞いてくれよ！たった今、黒マントの男が東の草原に向かって歩いていったんだ
He's got this killer sword, and looks REAL scary…	ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……
Aw, c'mon! Listen to me! Got anything interesting to say?	あっ、聞いてくれよ！
Locked. Can't open it…	何か、おもしろいことでもないかなぁ……？
I gotta hurry up and get strong so I can crush Meteor to bits! But I gotta train real hard to do it.	カギがかかっていて、開かない……
Oh man, oh man!	ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！
Meteor's gonna fall on us, and now some huge monster like I've never seen is wandering around out there!	見たことも聞いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは落っこってくるし……
What's going to happen to all of us?	あ～、ボクたちはどーなってしまうんだ～～～～～！！
I want you to stop that talk about Meteor falling on us!	メテオが落ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ
Listen, I work hard…and now you're tellin' me Meteor's gonna smash everything to bits?	今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？ 
Well, I ain't standin' around listenin' to fool talk like this. Makes a person lose the will to work, that's what it does!	ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに働く気なんか失せちまったぜ
What're ya, dense? Something like that'll never happen! It's ridiculous!	ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ
And all of Midgar's gonna be destroyed by a falling meteor? Oh, don't make me laugh!	ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ
I heard the remaining members of AVALANCHE smashed the Shinra troops at Midgar.	ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ
They say the remaining members of AVALANCHE broke Shinra's resistance and destroyed the Mako cannon at Midgar.	ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ
What's going to happen to the world?	これから、この世界はどうなってしまうのだろう……
I heard Shinra's taking it's biggest artillery from Junon and other facilities and gathering it in Midgar to fight Meteor and Weapon.	神羅カンパニーは、メテオやウェポンに対抗するため、各地の施設から役にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに集めているという話だ
Even if Meteor falls, you ought to be safe as long as you're in Midgar.	ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？
They say it's a "Mako Metropolis" so it will survive.	『魔晄都市』って言うくらいだからなんとかなりそうな気がするんだけど……
Ah, youth… You really believe that big meteor filling up the sky is going to fall?	お若いの、空いっぱいに見えとるあのメテオが落ちてくるなんて信じられるかの？
If that's the case then all we can do is put our hope in Shinra, Inc.	こうなってしもうては神羅カンパニーだけがわしらの頼りじゃて
If Shinra, Inc. was our last hope, and they've been beaten by terrorists… Are we all going to die?	最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？
Meteor's going to fall, isn't it? Then we're all history unless Shinra does something about it!	メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな
Why're you checking the Mako energy pressure at a time like this? It's probably already too late.	いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……
You can't go into a tail spin at a time like this. You've got to keep living just like before. At least that's what I think…	こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ
They say Meteor's going to fall, but that's okay! I'm sure Shinra'll come through for us in the end!	メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ
Dear, can you believe it? They say that Shinra's gone under!!	あなた、信じられる！？あの神羅カンパニーがつぶれちゃったんですって！！
This world is coming to an end all because some terrorists called AVALANCHE stuck their noses in the wrong place!	アバランチなんていうテロリストが余計なことしてくれたおかげでもう、この世はおしまいよ
I can't believe Meteor's really falling this way… What's going to happen to us?	メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
Meteor's coming, right? Where will I stash my money? Wait, maybe I'd better take it with me and get out of here!	メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？
One night, 300 gil. Wanna check in?	一泊、３００ギルです。とまっていかれますか？
Tourists, huh? Here are a few things you should know that will come in handy when you travel around the world…	ん？　あんた、旅行者だね。世界を旅する時に知っておくと役立つことがあるのだけれど……
Want to hear what they are?	教えて欲しいかい？
Then let me explain how to use the world map.	それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう
Well then, what do you want to know?	さて、何を教えてあげようか？
Changing camera angles	視点の切替について
Map indicators	地図の表示について
Operating the buttons	ボタン操作について
Anything else you'd like to know?	他に何か、ききたいことがあるかい？
Nope, I got it	もう、いいです
First press [CAMERA] to change the camera angle.	まず、ワールドマップではコントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと視点を変えることができる
There are 2 angles to choose from, select the one you like.	選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね
Then rotate the camera either way by pressing [PAGEUP] or [PAGEDOWN].	そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ
Try different angles until you find the one you like best. It makes the journey a lot more fun!	いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ
Press [START] once to view the World Map.	この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる
There is a large and small map. Learn when to use which and you won't get lost.	地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ
Push [START] twice to change the size of the map, and once more to turn it off.	【スタートボタン】を何回か押してやれば地図を切り替えたり、消すことができるんだ。便利だろ？
Pretty easy, huh?	[COULDN'T FIND]
Ride things by pressing [ASSIST] and get off by pressing [CANCEL]. This isn't so hard, either!	【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り【キャンセルボタン】を押せば乗りものから下りる。このへんは、そんなに難しくないね
Oh, right. You can't dash on the World Map, so make sure not to press [CANCEL] unless you want to get off.	あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、乗り物から下りるときにしか押さない方がいいね
Remember this because Chocobos will run away as soon as you get off them, so be careful.	特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ
Once on the World Map you can access the menu to save your game anywhere. It's a good idea to save frequently!	ワールドマップではメニューを開けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ
Well then, bon voyage!	それじゃ、よい旅を
Is that so? Well, that's that. Have a nice trip.	そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を
Damn!!	……いいかげんに、しろっ！！
Oh! You!!	ん、もうっ！！
…don't mess with me!!	……なめてんじゃねぇっ！！
Huh? You're looking for your friend? You want to know where the Lifestream is?	え？　友人をさがしてる？ライフストリームはどこかって？
Hmm, I can't help you find your friend, but I've heard about the Lifestream.	ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ
When I traveled to the Southern islands, a doctor was very kind to me. I seem to recall him telling me something about the Lifestream…	【南の島】に旅行に言った時ある医者に世話になったんだけどその時に医者からそんな言葉を聞いたような覚えがあるけど……
Hey, listen to me! The Shinra troops are on the move.	あっ、聞いてくれよ！神羅軍の動きが活発になってきたんだ
The TV news said Rufus came up with two plans. One, is to launch a rocket into space containing Huge Materia…	テレビによると、ルーファスは２つの作戦を打ち立てたらしいね。なんでもその１つはヒュージマテリアを集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……
Is Huge Materia really that destructive?	ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？
Sephiroth put up a huge barrier around the North Crater.	北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ
Rufus wants to use a mammoth cannon to smash the barrier.	ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ
He plans to have Shinra troops rush in and attack Sephiroth after the barrier falls.	バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ
The North Crater barrier's been demolished?	北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？
So now's the time to defeat Sephiroth.	じゃあ今こそが、セフィロスを倒す好機なわけだ
Hey, listen to me! I heard the barrier protecting Sephiroth is gone!	あっ、聞いてくれよ！セフィロスを守っていたバリアはなくなったんだって！
But with Rufus dead, the Shinra troops don't know what to do. Heidegger and Scarlet don't have what it takes to lead the troops.	でも、ルーファスが死んでしまったから神羅軍は右往左往するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ神羅をまとめるには力不足だし……
I really thought something was finally going to happen, but everything's the same… Not a damn thing changes around here!	せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！
My old man was a miner, but he couldn't go to work after monsters started appearing in the Mythril Mines.	ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけどミスリルの鉱山にモンスターがでてきて仕事ができなくなっちゃったんだ
Now all he does is sit around getting drunk in the bar…	今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり飲んで酔っぱらっているよ
My dad still just sits at the bar drinking, even though he knows Meteor's coming!	ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……
It's sad. Even though he's an adult, he just doesn't want to see the world as it really is. I dunno what to do.	いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう
South of this town past the Mythril Mine and far to the west is a Shinra harbor called Junon.	この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの
They say there's a reactor and many tall buildings there. I hope to see it someday.	そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ
The world's at peace… all's well.	すべて、世は事もなし……、っと。和平じゃのう
Tomorrow's another day… all's well.	明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう
I got my health, and enough to eat… all's well.	今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。和平じゃのう
The world's changed a lot in the past few days…	この数日で、この世界は大きく様変わりしてしまった……
That huge Meteor is covering up the sky and acting like it owned it.	天空をおおうメテオ……我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……
A lot of my friends have died…	……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった
I'm goin' on a journey to pray for their souls.	ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う
A map that was sunk along with the ship. ..."Guidebook" A rose that blooms once every 1000 years in the desert. ..."Desert Rose" A harp that soothes those who hear it. ..."Earth Harp"	沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】
I wonder if there's anyone who'll bring it to me?	誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……
Now if I can just get the "Guidebook", I can start my journey…	あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……
Now if I can just get "Desert Rose", I can stary my journey…	あとは【デザートローズ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
Now if I can just get "Earth Harp", I can start my journey…	あとは【アースハープ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
"Guidebook" and "Desert Rose"… Will you guys look for them for me?	【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
"Guidebook" and "Earth Harp"… Will you guys look for them for me?	【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
"Desert Rose" and "Earth Harp"… Will you guys look for them for me?	【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
OH! It's "Guidebook"! Wanna trade it for this Underwater Materia?	おお、それは【ガイドブック】！ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と交換せぬか？
How about it?	どうじゃ？
Trade	交換する
Don't trade	交換しない
OH! It's "Desert Rose"! Wanna trade it for that Chocobo over there?	おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？
OH! It's the Earth Harp! Wanna trade it for some Master Materia?	おお、それは【アースハープ】！ワシの持っている【マスターマテリア】と交換せぬか？
I'm not bein' stingy either! I'll give you all three of 'em!	１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ
Ok then, it's a done deal!	よし、交換成立じゃな
I dunno…	何が不満なんじゃ……
it's Underwater Materia. Go on, it's yours!	【潜水マテリア】じゃ。持っていってくれ
It's a Chocobo. Take it, it's yours!	【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ
It's a 3-piece Master Materia set, …and it's all yours!	【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ
I guess it's time to go on a journey for the souls of my departed friends…	では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……
Looks like my Stable's full. I'll come back when I have room.	『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう
CLOUD, you're late!	CLOUD、おそい～っ！
Yo man, you're late!	おそいじゃねぇか！
Sorry to keep you waiting.	すまない。またせたようだな
Guess everyone's here now.	これで、みんなそろったわね
So let's hear your story…	さあて……聞かせてもらおうじゃねえか
You know, the one about Sephiroth and the crisis of the Planet.	セフィロス、星の危機。
Let's hear it all.	おまえが知ってることのすべてを
…I used to want to be like Sephiroth, so I joined SOLDIER.	……俺はセフィロスにあこがれてソルジャーになったんだ
After working with Sephiroth on several missions, we became friends.	いくつかの作戦をセフィロスといっしょにこなすうちに俺たちは親しくなった
You call that a friend?	親友ってやつか？
Yeah, well…	どうかな……
He was older than me, and hardly ever talked about himself.	年もはなれていたしセフィロスは自分のことをほとんど話さなかった
So I guess you'd call us war buddies… We trusted each other. Until one day…	戦友……かな。俺たちは信頼しあっていた。あのときまでは……
…One day?	あのとき？
After the war it was SOLDIER's duty to put down any resistance against the Shinra.	戦争終結後のソルジャーの任務は神羅に反抗する人たちを……。ゆううつな仕事が多かったな
…that was five years ago.	……あれは５年前
I was 16…	俺は１６歳だった……
It sure is raining hard.	すごい雨だな
Hey, how are you doing?	おい、気分はどうだ？
I'm all right.	……だいじょうぶ
I wouldn't know…	俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
I've never had motion sickness.	よくわからないんだ
Everything okay?	準備はＯＫ？
Sephiroth	セフィロス
Hey.	おい、おまえ
Settle down.	もうすこしおちつけ-
They gave me some new Materia.	新しいマテリア、支給されたんだ
I can't wait to use it.	早く使ってみたくておちつかなくてさ
…Just like a kid.	……子供か、おまえは
You going to brief us about this mission?	なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
This isn't a typical mission.	……今回の任務はいつもとはちがう
Good!	それはうれしいね！
Why do you say that?	どうしてだ？
I joined SOLDIER to be like you.	俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
But by the time I made First Class, the war was already over.	それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
My big hopes of becoming a hero like you ended with the war.	俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
That's why I always sign up whenever there's a big mission. Kind of a way to prove myself.	だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
Say, how do you feel, MISTER Sephiroth?	な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
…I thought you wanted a briefing?	……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
Our mission is to investigate an old Mako reactor.	今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
There have been reports of it malfunctioning, and producing brutal creatures.	異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
First, we will dispose of those creatures. Then, we'll locate the problem and neutralize it.	そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
Brutal creatures? Where?	凶暴な動物……場所はどこだ？
The Mako Reactor at Nibelheim.	ニブルヘイムの魔晄炉だ
Nibelheim…	ニブルヘイム……
That's where I'm from.	ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
Hmm…hometown…	そうか……故郷か
Sir…s, something strange just crashed into the truck!	へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
That would be our Monster…	モンスターのお出ましか
Come on, let's go to work.	さあ、仕事だぞ
Sephiroth's strength is incredible. He is far stronger in reality than any stories you may have heard about him.	セフィロスの強さは普通じゃない。世間で知られているどんな話よりも……すごかった
So… Where do you come in?	あれ～？CLOUDの活躍は？
Me? I was mesmerized by the way Sephiroth fought.	俺か？　俺はセフィロスの戦いぶりにみとれていたな
…and then we reached Nibelheim.	……そして俺たちはニブルヘイムについたんだ
Nibelheim	ニブルヘイム
How does it feel?	どんな気分なんだ？
It's your first time back to your hometown in a long time, right?	ひさしぶりの故郷なんだろ？
So how does it feel?	どんな気分がするものなんだ？
I wouldn't know because I don't have a hometown…	オレには故郷がないからわからないんだ……
Ummm…how 'bout your parents?	ええと……両親は？
My mother is Jenova. She died right after she gave birth to me. My father…	母の名はジェノバ。オレを生んですぐに死んだ。父は……
What does it matter?	オレは何を話してるんだ……
All right, let's go.	さあ、行こうか
Yo wait a minute!!	ちょっと待った！！
Isn't that, uh…?	な、あれじゃねえか？
The name of Sephiroth's mother…	セフィロスが言ってた母親の名前……--
I remember Jenova. That's that damn headless spook livin' in the Shinra building.	ジェノバ……覚えてるぞ！神羅ビルにいた首ナシのバケモノだな！
That's right.	そのとおりだ
BARRET, would you please let us hear what CLOUD has to say? You can ask questions later.	ちょっとBARRET。CLOUDの話、ちゃんと聞かせて。質問はあとよ
TIFA, I was only…	でもよぉ、TIFA……
Ok CLOUD, continue.	さあCLOUD、つづけて
The childhood friends are reunited!	幼なじみの再会ね！
…I was really surprised with TIFA.	……TIFAにはおどろかされたな
The Mako smells pretty bad here.	魔晄のにおいがするな
Psst… (You keep wandering around here and you'll get in trouble.)	ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
Being on watch is so boring.	たいくつなんだよな、見張りって
You want to do what we always do?	いつもの、やるか？
Just sit tight, it's your job, right?	ガマンガマン、仕事だろ？
Shall we practice?	練習でもするか？
I'll come and talk to you once in a while. Just stick with it.	時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
Practice? Oh, you mean practice my pose.	練習……ああ、ポーズの練習か
Do members of SOLDIER always have to worry about what others think?	ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
How did it go?	……どうだっけ？
…Was it like this?	……こうか？
Good job!	うまくなったな！
I really don't want to be in SOLDIER.	俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
…The town was quiet.	……村はひっそりしていた
Everyone must be in their houses, afraid to come out because of the monsters.	みんな、モンスターを恐れて家に閉じこもっていたのかな？
No, maybe they're afraid of us…	いや、俺たちを恐れていたのか……
We leave for the reactor at dawn. Make sure you get to sleep early.	魔晄炉への出発は明朝。今日は早めに眠っておけ
All we need is one lookout, so you others, get some rest.	見張りはひとりでいいからおまえたちも休んでおけよ
Oh, and…	そうだったな……
You may visit your family and friends.	家族や知り合いと会ってきてもかまわないぞ
Man… I'm so nervous.	はぁ……ドキドキするなぁ
I'm excited.	俺はワクワクしてる
Look, you never know when a monster's gonna show up, right?	いつ、モンスターが来るかわからないんだろ？
…That's right. Don't blow your chance to become a hero…	……そうだったな。英雄になるチャンス、のがすなよ
Hey, if you don't calm down, you won't get a good evaluation…	おい、落ちつきがないと査定が悪くなるぞ
Hmm? You from Shinra?	ん？　あんた、神羅の？
That's right!	そのとおりだ！
Who are you?	あんたは？
Geez… Big-headed young kid.	ふん……若造がえらそうに
I'm the town's… …. …!?	私はこの村の………………！？
Aren't you CLOUD?	おまえ、CLOUDだな？
Don't you know me?	私を忘れたのか？
You're TIFA's…	TIFAの……
Right. I'm TIFA's father.	そう。TIFAの父親だ
…Long time no see, sir.	……ひさしぶりです
TIFA's father	TIFAパパ
…Stay away from my daughter.	……娘には近づかないでもらいたいものだな
We don't need the Shinra's help to protect our town!	神羅にたよらなくても自分の村ぐらい守ってみせる！
If I knew this was going to happen, I would've made mountain climbing off limits…	こんなことなら山歩きなんて禁止しておけばよかった……
I hate myself for asking you this, but…	おまえにこんなことをたのむのは腹が立つが……
Don't take your eyes off of TIFA! Hurry up and go back to her side!	TIFAのそばから離れるな！さっさと娘のそばにもどってくれ！
Until we know that there's no danger, we're not moving.	危険がないことがわかるまで私たちはここを動かないからな
I heard Sephiroth was coming so I brought my camera.	英雄セフィロスが来るってんでカメラの用意して待ってたんですよ
I want a shot of Sephiroth and a monster.	セフィロスとモンスターのツーショットが欲しいんです
Take my picture.	俺の写真をとれ
Get back in the house, it's dangerous.	危険だから家に入ってろ
I don't take pictures of nobodys.	……マイナーな人の写真はとらない主義なんですよう
All right… Fat-head…	はいはい……（えらそうに）
Hey? This guy's a real…	おろっ？（こいつはたしか……）
You… Are you CLOUD?	あんた……CLOUDくん？
Really? So that's how it is, huh?	ふ～ん……そっかぁそうなんだぁ
Gosh, CLOUD, you've grown up to be a nice-looking lad.	いや～、もう、CLOUDくん立派になってぇ
Then take my picture	それなら俺の写真をとれ
Let's do this, CLOUD. Let me take a picture of you with Sephiroth.	こうしよう、CLOUDくん。セフィロスといっしょの時に写真、とらせてもらうよ
OK, OK… Fat-head… You're just his assistant.	ほいほい……（えらそうにさ……）（セフィロスのおとものくせにさ）
Think they'd let me take a picture?	写真とらせてくれるかなぁ
What's Sephiroth doing?	セフィロス、何してる？
Once the guide gets here, we're heading out.	ガイドが来たら出発だ
Listen to me, Sephiroth. In case something happens…	セフィロス、聞いてくれ。もしものことがあったら……
…Trust me.	……安心してくれ
I'll be all right, Dad!	だいじょうぶだから、パパ！
I have two men from SOLDIER with me.	つよ～いソルジャーがふたりもいるのよ
I'm TIFA. Nice to meet you!	TIFAです。よろしくおねがいします！
TIFA! You're the guide?	TIFA！あんたがガイド！？
That's right.	そういうこと
It so happens I'm the number one guide in this town.	この村で一番のガイドといえば私のことでしょうね
It's too dangerous! I can't get you involved in this!	でも、危険すぎる！そんなことにあんたを巻きこむわけにはいかない！
There's no problem if you protect her.	おまえが守ってやれば間題はなかろう
…Let's go.	……では、行こうか
Umm…	あの……
Mr. Sephiroth! Please let me take one picture for a memento!	セフィロスさん！記念に写真を１枚
TIFA, can you ask him for me too?	TIFAちゃんからもたのんでくれないかな……
Great, thank you!	はい、どうも！
I'll give each of you a copy once I get it developed!	写真できたらみなさんにあげますからね！
Cheeeeese!	いきますよ～！
This Mansion…	この屋敷は……
…No, I'll come here later.	……いや、後にしよう
Hey, stay over here!	おい、こっちに来ていろ！
Up ahead is…Mt. Nibel.	この先は……ニブル山だ
I'll tell you about the time I went into the mountains.	山へ行ったときのことはあとで話すよ
Hey, calm down! Wait over here.	おい、落ちつけ！こっちで待ってろ
…Late again.	……また遅刻だな
I was so nervous. I couldn't get any sleep…	なんか緊張してさあ。眠れなかったんだよね、俺
Zangan	ザンガン
There's nothing that'll harm the town, right?	村に危害をくわえるようなことはないだろうな？
Why?	どうして……？
No way!	そんなことはない！
…Why do you ask?	……そんなことを聞く？
It's Sephiroth. He would never do that.	セフィロスにかぎってそんなことはしないさ
The Shinra showed up to eliminate any information that could be embarrassing to the company.	会社に不利な情報を消すために神羅がやってきたこと……
You pick these things up when you travel as much as I do.	各地を旅しているといろんな話を聞くからな
…Oh my. You sure do have faith.	……おやおや。ずいぶん信頼してるんだな
Is that you, CLOUD?	CLOUDかい？
…Yeah	……ああ
…No	……ちがう
Mom?	……母さんか？
Here, I've brought you something!	ほら、さしいれだよ！
Don't tell anyone in town!	村のみんなにはナイショだからね！
Received "Homemade Potion!”	『手づくりポーション』を手にいれた！
Nibelheim Inn	ニブルヘイムの宿
The, uh… The whole inn's booked up by Shinra for the night.	あ……本日は神羅会社の皆さんの貸し切りになってましてねぇ
CLOUD?	……CLOUDちゃん？
Is it you, CLOUD?	CLOUDちゃんかい？
It must've been two years.	２年ぶりかねえ
Say, you've really moved up in the world, being under Sephiroth's command.	セフィロスさんの部下なんて大出世だねえ、ほんとにぃ
Wow…	ほんとにねぇ……
This is really, somethin'.	いんや～
You used to be such a scrawny kid, and now look at you!	あのひねくれボウズがねぇ……
So, what do you need, CLOUD?	なんだい？　CLOUDちゃん
Where's Sephiroth?	セフィロスは？
Give me a room	泊めてくれ
How is the town?	村の様子を聞かせてくれ
He's upstairs.	ああ、２階にいるさぁ
You STILL haven't found one yet?	ま～だ、見つからないのかい？
It's all reserved for you Shinra people, so I don't mind. But, wouldn't you feel more comfortable staying at home?	貸し切りだから、かまわないよ。でも、じぶんちの方が落ちつくんじゃないかい？
Now about the town…	村のことねえ……
A lot of monsters have been appearing in the last 12 months.	モンスターちゅうのが増えたのはここ１年くらいかねぇ
Other than that, there's not much change. Nothing much exciting happens in a little town like this.	それ以外はあんまり変わんないよ。こんなちっこい村なんて変わりようないさぁ
It was all right when they were building the reactor,	あの魔晄炉つくってるころがいちばんはなやかだったよ
…while they were still building it.	……つくってる頃はねぇ
But once it was completed, it's been bad.	完成してからはダメさぁ
Within a few years, all the trees on the mountain withered away.	何年もしないうちにお山の木、枯れちゃったもんねぇ
I don't know if the reactor was good or bad…	魔晄炉なんてねぇ良かったのかねぇ悪かったのかねぇ……
I mean it's easy to say that it was a bad idea now. But what can you do about it?	悪かったちゅうのは簡単さぁ。でも、いまさらねぇ……
Anyhow, we've got to get rid of the monsters.	とりあえず、モンスターたちがいなくなればねぇ
Then, we'll be able to relax a little bit.	そうすりゃ、ちょこっとは良くなるさぁ
I'll let you in on a secret…	ここだけの話……
The Shinra aren't really popular here.	この村じゃ、神羅さんの評判はあんまり良くないのさぁ
You know what I mean, right?	CLOUDちゃんならわかるだろう？
You're from here, so you know.	この村の出身だもんねぇ
It's the same story I always tell. You still want to hear it?	なんど話してもいっしょさぁ。聞きたいかい？
Yeah, tell me again	聞かせてくれ
No, that's all right	いや、もういい
Hey, you want to rest?	ああ、休みたいのかい？
Yes, please	たのむ
It's already been paid for. Go on, get some rest.	お金はもらってるからゆっくりおやすみ
Hmmmm	……ふむふむ
Is Shinra here to get rid of the monsters?	モンスター退治にやってきた神羅の人間だな？
I'm Zangan. I travel around the world teaching children martial arts.	私はザンガン。世界中の子供たちに武術を教える旅をしている
I have 128 students all over the world!	弟子は世界中に１２８人！
In this town, a girl named TIFA is my student.	この村ではTIFAという女の子が私の弟子になった
Did you say TIFA?	TIFAだって？
TIFA has good sense. She'll be a powerful fighter.	TIFAはセンスが良いな。彼女は強くなるぞ
I want to see some Shinra techniques.	神羅の人間の戦いぶりしっかり見せてもらうよ
And if you see anything you can use, you might want to incorporate some of my techniques.	使えるようだったらザンガン流格闘術に取り入れるのもいいな
Well, good luck.	ま、しっかりやってくれ
Will we be able to use this place, too?”	俺たちも、ここ、使えるのかな？
Oh? Did you come crying home?	おっ？泣きながら帰ってきたのかな？
I think you probably know better than I do, but…	……あんたの方が良く知ってると思うけどねぇ
Nibelheim Inn	ニブルヘイムの宿２階
…We have an early start tomorrow. You should get some sleep soon.	……明日は早いぞ。そろそろ眠ったほうがいいな
It's still early.	まだ早いよ
Yeah, let's get some sleep.	ああ、そうしよう
…I'm not going to wake you up tomorrow.	……明日は起こさないからな
What are you looking at?	何を見ている？
…This scenery… I feel like I know this place.	……この風景オレは知ってるような気がする
I've hired a guide to the Mako reactor.	魔晄炉へのガイドは手配しておいた
I've heard she's young, I hope we can rely on her…	若い娘らしいがたよりにしていいものか……
It was the morning after that, right TIFA?	そのよく朝だったな、TIFA
Yes, right…	そ、そうね……
We're short one bed…	ベッドがひとつ足りない……
This is…my house. It has nothing to do with what happened five years ago.	ここは……俺の家だ。５年前の事件とは関係ないな
I can't…remember much else. There's…nothing more to talk about.	あまり……覚えてないんだ。話すことは、もう……ない
That's all right, CLOUD.	もう、いいよ、CLOUD
Yo wait, I wanna hear.	でもよ、興味あるぜ
Me too! It's been a long time, right?	わたしも！ひさしぶり、だったんでしょ？
Tell us more!	聞かせろよ！
You saw your family, right?	家族と会ったんだろ？
All right…	やれやれ……
Well, I ain't gonna force ya…	ま、ムリにとは言わねえけどよ
I don't know if you'd call it a 'family'…	家族っていっても……
My father…died when I was still young.	親父は……俺がまだ子供のころに死んでしまった
That's why my mom…… lived alone in this house.	だから母さんが……この家には母さんがひとりで住んでいた
Yeah, I saw my mom.	ああ、俺、母さんに会ったよ
My mom…she was a vibrant woman. Hadn't changed at all.	母さんは……元気な人だった。全然変わってなかった
But a few days later, she died…	その何日かあとには死んでしまったけど……
But when I saw her, she looked fine.	あの時は……本当に元気だった
Yes?	は～い？
Welcome home, CLOUD!	おかえりなさい、CLOUD！
Hi, Mom.	ただいま、母さん
Come, come… Let me take a look at you!	どれどれ……晴れ姿、母さんにもよ～く見せておくれ
Hmmm…	ふ～ん
You look so handsome.	ほれぼれしちゃうねえ
So is this a SOLDIER uniform?	これ、ソルジャーさんの制服かい？
…Mom, I…	…………母さん、俺
Are you eating right?	ちゃんとゴハンは食べてるのかい？
I'm all right. The Company takes care of me.	だいじょうぶ。会社が面倒みてくれてる
Is that so?	そうなのかい
I know you can't cook…	あんた、料理なんてできないだろ？
I've been worried sick about you.	いったいどうしてるのかと思ってたんだよ
CLOUD?	ねえ、CLOUD
You know, CLOUD…	でもねぇ、CLOUD
…isn't that right, CLOUD?	そうだろ、CLOUD？
I'll always be your mother…	母さんはね、いつだって、あんたの
…Let's stop this…	…………もう、やめよう……
TIFA's House	TIFAの家
CLOUD?	ねえ、CLOUD……
Did you go in my house?	私の家にもはいったの？
No…	い、いや……
I thought you might be home.	TIFA、いるかなと思って
I remember you weren't there.	そういえば行かなかったな
TIFA's House	TIFAの家２階
Did you go into my room?	私の部屋にもはいったの？
Received "Orthopedic Underwear!"	『ちょっと背のびパンツ』を手にいれた！
CLOUD!!!	CLOUD……それ、本当なの？
Just kidding. Don't get mad.	冗談だ、怒るな……
…CLOUD	……CLOUD
We're talking about something really important here.	今はすごく真面目な話をしているんでしょ？
The letter…	手紙だ……
Did you read it? My letter?	もしかして読んだの？私あての手紙
I'd never do that!	そんなことはしない！
Of course!	そうよね！
You remember what it said?	内容もおぼえているとか……
I don't remember	おぼえてない……
I remember clearly	はっきりと
Then, let's go on with the story about Sephiroth.	それじゃあ、セフィロスの話の続きを聞かせて？
Dear TIFA…	TIFAへの手紙……
(Remember)	（思い出す）
(Stop)	（やめる）
I read it…	俺は読んでしまった……
It was a letter addressed to TIFA from the son of the guy that runs the General Store…	よろず屋の息子がTIFAに書いた手紙だった……
TIFA, how are you? I just arrived in Midgar eight days ago.	TIFA、元気か？ぼくは８日前ミッドガルについた
Yesterday, all of Nibelheim got together to welcome me. The only person that we couldn't get a hold of was CLOUD.	きのうはニブルヘイム出身の仲間たちが集まってくれたんだ。あ、CLOUDだけは連絡先がわからなくて呼べなかったけど
But everyone said he wasn't really that close to us. So even if we asked, he probably wouldn't have come anyway.	でも、アイツはもともとみんなと仲が良かったわけでもないしきっと呼んでもつまらないからまあ、いいんじゃないかってみんなと話してた
Well, enough about him.	うーん。CLOUDの話をしてもしょうがない
CLOUD… Do you remember all of it?	ねえ、CLOUD……それ全部おぼえてるの？
No, that's it	いや、ここまでだな
Yeah, I remember	なぜか最後までおぼえてる
Because there was some stuff about me…	俺のことが書いてあったからかな……
Midgar is really something. But to tell the truth, I feel so behind on everything… so out of it.	ミッドガルはすごいところだ。ぼくは、はっきり言って遅れていて、ダサダサのナントカって感じだった
Even the rooms of people in the slums are clean.	スラムの人たちでさえ部屋の中はとてもきれいなんだ
Right now I'm living in the slums, but I plan to move to a really nice room, like the ones I've seen in magazines, once I make some money.	今はお金がないからスラムに住んでいるけどいつかは本で見たようなオシャレな部屋に住んでやるつもりだ
…But, to do that, I guess I have to find a job first.  That's right. I still haven't found a job yet.	……などと書いてみたがそのためにはまず仕事を見つけなくちゃいけない。そうなんだ。まだ、仕事、みつからないんだ
I lied to my parents and told them I found a great job with Shinra, Inc.	両親には神羅カンパニーで働き口が見つかったってウソの手紙を出してしまった
I wonder if it's too late to go back. Sometimes I think I should've taken over my parents' store.	もうあともどりはできないかな。実家のよろず屋を継げば良かったなと思う
I just made it here to Midgar but all I think about is Nibelheim.	ミッドガルについたばかりなのに考えるのはニブルヘイムのことばかりなんだ
Hey, TIFA… Is that stupid old water tower still working?	ねえ、TIFA。あのオンボロ給水塔はちゃんと動いているか？
Is the old man at the Inn doing well? Are my parents still at the shop everyday? Have any monsters attacked?	宿屋のじいさんは元気か？ぼくの両親は毎日店をあけてるか？モンスターは襲って来ないか？
And most of all, how are you, TIFA? It feels like I haven't seen you for years.	何よりTIFA、どうしてる？もう何年も会っていないような気分だよ
We were all talking about you last night.	きのうもみんなでTIFAの話でもり上がった
Everyone likes you. But because everyone idolizes you, I couldn't very well stab them in the back.	みんなTIFAが好きなんだ。でも、TIFAはみんなのアイドルだったから仲間を裏切ることができなかった
I always acted cool, but actually, I was just afraid of being jilted.	なーんてカッコつけてたけど本当は告白してフラれるのが恐かっただけなんだよ
Wow, if I keep writing like this, this'll become a love letter!	あ、これ以上書くとラブレターになってしまう！
So, I think I'll stop here. Take care. I'll write again.	だから今回はこのへんで。じゃあ、元気で。また、手紙書くよ
P.S.  Write me back, okay?	Ｐ・Ｓ　返事すごく欲しい
Nibelheim House	小さな姉弟がいた家
…Oh, you're with the Shinra? Welcome.	……ああ、神羅の方ですね。ごくろうさまです
Making the rounds?	見回りですか？
Oh, I'm sorry! It's you, CLOUD! I didn't recognize you.	あら、ごめんなさい！CLOUDくんだったのね。気づかなくって
Shinra----?	しんら～？
Chinra---?	ちんら～？
SOLDIER?	ソルジャ？
SALTZA?	そるざ？
Are you going to kill the monsters?	モンスターやっつけるの？
Are you going to…?	…………つけるの？
….	……………………
These kids are also Sephiroth fans…	この子たちもセフィロスが……
He's soooo cool!!	カッコイ～！！
Way cool!!	カッキー！！
CLOUD, you've grown up to be a strong man.	CLOUDくん、なかなかたくましくなったわね
Do your best.	がんばれ～
Do your best.	ガバレ～
Nibelheim Item Store	ニブルヘイムのよろず屋
Welcome.	はい、いらっしゃい
Hey? Aren't you…?	あれっ？あんたは……
…Have I been here before? …I don't remember.	……ここへは行ったのかな？……覚えてないな
Now you're pissin' me off!! This don't matter, so get on with it!	じれったいぜ！関係ないなら先を聞かせろ！
Oh, oh, you're…	ねえねえ、あんたは……
A Mako Reactor was built in Mt. Nibel.	魔晄炉はニブル山の中に造られていた
The cold mountain air of Mt. Nibel	ニブルの山の寒々とした空気
was the same…	変わっていなかったな…
It gets harder from here! Follow me!	さ、ここからが大変よ！ついて来て！
I'm all right. You be careful too, Guide.	俺はだいじょうぶ。ガイドさんこそ、気をつけて
Let's hurry.	早く行こうぜ
Uh…the bridge!!	は、橋が！！
Everyone seems to be all right. Will we be able to get back?	無事のようだな。もとの場所までもどれるのか？
These caves are intertwined, like an ant farm…	このへんの洞窟はアリのすみたいに入り組んでいるから……
Oh, and Sephiroth… One person seems to be missing…	それにセフィロスさん。１人、姿が見えないけど……
It may sound cruel, but we've no time to search for him. We can't go back, so we must go on. We'll travel together from here.	冷たいようだが、さがしている時間はない。さあ、もどれないなら、先へ進むぞ。これからは一練に行動する
What's this?	これは？
A mysteriously colored cave…	不思議な色の洞窟ね……
It must be the Mako energy. This mountain is especially abundant in it. That's why the Mako Reactor was built here.	魔晄エネルギーだな。この山は特にエネルギーが豊富なのだ。だから魔晄炉がつくられた
…And what's this?	……これは？
A Mako fountain. It's a miracle of nature.	魔晄の泉。自然の驚異というやつだな
It's so beautiful…	こんなにきれいなのに……
If the Mako Reactor continues to suck up the energy, this fountain will dry up too…	このまま魔晄炉がエネルギーを吸い上げ続けたらこの泉も消えてしまうのね
Materia. When you condense Mako energy, Materia is produced.	マテリアだ。魔晄エネルギーが凝縮されるとマテリアができる
It's very rare to see Materia in its natural state.	天然のマテリアを見るなんてめったにない機会だ
By the way… Why is it that when you use Materia you can also use magic, too?	そういえば……どうしてマテリアを使うと魔法を使うことができるんだ？
You were in SOLDIER and didn't even know that?	そんなことも知らずにソルジャーをやってるのか？
…the knowledge and wisdom of the Ancients is held in the Materia.	……マテリアの中にはいわゆる古代種の知識が封じこまれている
Anyone with this knowledge can freely use the powers of the land and the Planet. That knowledge interacts between ourselves and the Planet calling up magic…or so they say.	大地、星の力を自在に操る知識。その知識が星と我々をむすびつけ魔法を呼び出す……といわれている
Magic…a mysterious power…	魔法……不思議な力だ……
Ha, ha, ha !	ハハハハハ！
Did I say somethin' funny?	なにか変なこと言ったか？
A man once told me never to use unscientific terms like 'mysterious power'! It shouldn't even be called 'magic'!	ある男がな、不思議な力なんて非科学的な言い方は許さん！魔法なんて呼び方もダメだ！
I still remember how angry he was.	そう言って怒っていたのを思い出しただけだ
Who was that?	誰だ、それ？
Hojo of Shinra, Inc…. An inexperienced man assigned to take over the work of a great scientist.	神羅カンパニーの宝条。偉大な科学者の仕事を引き継いだみじゅくな男だ
He was a walking mass of complexes.	コンプレックスのかたまりのような男だな
A Mako fountain… So this is where the knowledge of the Ancients is.	魔晄の泉……この中には古代種の知識が入っているのね
We finally made it. We sure took the long way though.	ついたわ。ずいぶん遠回りしちゃったけどね
TIFA, you wait here.	TIFAはここで待っていてくれ
I'm going inside, too! I wanna see!	私も中へ行く！見たい！
Only authorized people are allowed in. This place is full of Shinra's industrial secrets.	この中は一般人立入禁止だ。神羅の企業秘密でいっぱいだからな
But!	でも！
Take care of the lady.	おじょうさんを守ってやりな
Mm, man!	ん、もう！
Better take real good care of me, then!	しっかり守ってね！
Yeah, I remember.	うん、おぼえてる
Hmm…so it was you?	そっか……CLOUDだったんだ
This is…Jenova, right? It won't open…	ＪＥＮＯＶＡ……なんだろう。ロックは……あかないか……-
This is the reason for the malfunction. This part is broken.	動作異常の原因はこれだな。この部分が壊れているんだ
CLOUD, close the valve.	CLOUD、バルブを閉じてくれ
Did you close the valve?	バルブは閉じたのか？
Why did it break?	なぜ壊れた……？
…Now I see, Hojo.	……わかったよ、宝条
But doing this will never put you on the same level as Professor Gast.	でもな、こんなことしたってあんたはガスト博士にはかなわないのさ
This is a system that condenses and freezes the Mako energy… that is, when it's working correctly.	これは魔晄エネルギーを凝縮してさらに冷やすシステムだ………本来はな
Now…what does Mako energy become when it's further condensed?	さて……さらに凝縮すると魔晄エネルギーはどうなる？
Uh, umm…Oh yeah!  It becomes a Materia.	え、ええと……そうだった！マテリアができるんだな
Right, normally. But Hojo put something else in there. …Take a look.	そう、普通ならな。でも宝条はこの中にあるものを入れた。……見ろ
Look through the window.	マドから中をのぞいて見ろ
Wh…what is this!?	こ、これは！？
Normal members of SOLDIER are humans that have been showered with Mako.	おまえたち普通のソルジャーは魔晄を浴びた人間だ
You're different from the others but still human.	一般人とはちがうがそれでも人間なんだ
But, what are they? They've been exposed to a far higher degree of Mako than you.	しかし、こいつらはなんだ？おまえたちとは比べものにならないほど高密度の魔晄に浸されている
…Is this some kind of monster?	……これがモンスター？
Exactly. And it's Hojo of Shinra that produced these monsters.	そうだ。モンスターを生み出したのは神羅カンパニーの宝条だ
Mutated living organisms produced by Mako energy. That's what these monsters really are.	魔晄エネルギーが創り出す異形の生物。それがモンスターの正体
Normal members of SOLDIER? You mean you're different?	普通のソルジャーって？あんたは違うのか？
H…hey, Sephiroth!	お、おい、セフィロス！
No…	ま、まさか……
…Was I?	……オレも？
…Was I created this way, too?	……オレはこうして生み出されたのか？
…Sephiroth.	……セフィロス
Am I the same as all these monsters?	オレはモンスターと同じだというのか……
You saw it! All of them…were humans…	お前も見ただろう！こいつらの中にいるのは……まさしく人間だ……
Human!? No way!	人間！？　まさか！--
…Ever since I was small I've felt…	……子供のころからオレは感じていた
…that I was different from the others. Special, in some way.	オレは他のやつらとはちがう。オレは特別な存在なんだと思っていた
But… not like this…	しかし、それは……それはこんな意味じゃない
Am I…human?	オレは……人間なのか？
I didn't really understand what Sephiroth meant then.	セフィロスが何を言っているのかその時の俺にはよくわからなかった
I was even more surprised that Shinra was producing monsters.	俺はなによりも神羅カンパニーがモンスターを創っていたということにショックをうけていた
Yeah, maybe so. Wanna take a breather here?	た、確かにそうかもな。ここいらで一息いれることにするか
Hmph! Pokin' his damn nose in where it don't belong. CLOUD! Why don't you finish that story?	ケッ、余計なお世話だ。おい、CLOUD。話を続けてくれ。
(Phew……)	（フッ……）
(Why you talkin' to me!?)	（な、なんでオレに話をふるんだ！？）
Save game and take a rest	セーブして一息いれよう
Keep talking	このまま話を続けてくれ
…I get it.	……なるほどな
That would seem to explain the increase in the number of monsters recently.	ここ数年来のモンスターの増加にはそういった理由があったのか
I think we should listen carefully to CLOUD. Don't you think so BARRET?	これからのCLOUDの話はじっくりと聞く必要があるな。そうではないか、BARRET？
Damn, Shinra! The more I hear, the more I hate 'em!	くっ……神羅めっ！ますます許せねえ！
…Who would have ever thought the Mako Reactor held such a secret.	……あの魔晄炉にはそんな秘密があったのね
TIFA… Were you waiting outside then?	ねぇ、TIFA。あなたはずっと外で待ってたの？
…Yes.	………ええ
We returned to Nibelheim. Sephiroth confined himself to the inn. He didn't even try to talk to me.	俺たちはニブルヘイムへもどった。セフィロスは宿屋にこもり誰とも言葉をかわそうとしない
Then all of a sudden he just disappeared, right?	そしていなくなったのよね
We found him inside the biggest building in Nibelheim.	セフィロスがみつかったのはニブルヘイムで一番大きな建物
The villagers used to call it the Shinra mansion.	村の人たちは神羅屋敷と呼んでいたわ。私たちが生まれたころにはもう空き家になっていて……
Long ago, people from Shinra used to live in that mansion…	むかし、その屋敷は神羅カンパニーの人間が使っていた……
There's no sign of Sephiroth, but I know I saw him go into this room…	セフィロスさんの姿が見えないんだ。たしかに、この部屋に入っていったのを見たんだけど……
Sephiroth seems different.	セフィロスさんのようすが変なんだ
Do [CANCEL]	×ボタン　ド
Re [SWITCH]	□ボタン　レ
Mi [MENU]	△ボタン　ミ
Fa [OK]	○ボタン　ファ
So [PAGEUP] or [PAGEDOWN] + [CANCEL]	Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと×ボタン　ソ
La [PAGEUP] or [PAGEDOWN] + [SWITCH]	Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと□ボタン　ラ
Ti [PAGEUP] or [PAGEDOWN] + [MENU]	Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと△ボタン　シ
Do [PAGEUP] or [PAGEDOWN] + [OK]	Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと○ボタン　高いド
Do Mi So  (C)Directional button Down	方向キー下　ドミソ（Ｃ）
Do Fa La  (F)Directional button Left	方向キー左　ドファラ（Ｆ）
Re So Ti  (G)Directional button Up	方向キー上　レソシ（Ｇ）
Mi So Do  (C)Directional button Right	方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
End[START]	スタートボタン　終了
Information concerning Materia/Hojo	『マテリア関係資料／宝条』
Read it	読んでみる
Wark!	クエっ！
Wark? Warkwark wark?	クエっ？クエクエクェ　クエ？
Wark	クエっ
Warrrk	クエエ
Wark--	クエェ～～
Wark!! Wark!!	クエっ！！　クエエっ！！！
Received "Choco/Mog" Materia!	『チョコボ＆モーグリ』のマテリアを手にいれた！
They tried to give you something but you couldn't get it.	『なにかをくれようとしたのだがもらうことが出来なかった』
Chocobo farm	チョコボファーム
Received "Chocobo Lure" Materia!	『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！
Choco Bill	グリン
Thinking of crossing the marshes?	お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？
Hmm, then it'll probably be safer for you to get a Chocobo.	ふむ、それならチョコボを手に入れたほうが安全ですな
That way you can zip through the marshes with the Chocobo.	チョコボで湿地帯をイッキにかけ抜けるわけです
It's the only way to avoid being attacked by the Midgar Zolom.	これがミドガルズオルムに襲われない方法
Midgar Zolom…?	ミドガルズオルムとは…
It's a serpent-like creature over 30 feet tall!!	身のたけ１０メートルにならんとするヘビのバケモノ！！
It detects the footsteps of anyone in the marshes.	湿地帯を進むズボズボ音を聞きつけ…
And then, BAM!! It attacks!!!	ウギャーッとおそいかかる！！！
To avoid that, buy a Chocobo at me and Choco Billy's Chocobo Farm.	そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください
To purchase a Chocobo, please talk to my grandson. He's in the Chocobo stables at the far right end of the farm.	チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい
By the way, there was another person heading towards the Marshes.	そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ
Without a Chocobo, the Midgar Zolom probably got him. It was a man in a black cape.	チョコボなしで湿地帯なんてきっとミドガルズオルムにやられちまったでしょうな。真っ黒なマントの人でしたがね
Welcome.	いらっしゃいませ
How 'bout a Chocobo Lure Materia?	どうですか？チョコボよせマテリアは？
Each level it increases, makes it easier for you to find a Chocobo.	あの、マテリアはレベルがあがるほどチョコボに会いやすくなるんですよ
Hmm, then, I guess that's that.	ふむ、それなら、関係ないですな
Still want to cross the Marshes?	やはり湿地帯をこえるつもりですか？
No	こえない
Looking for an Inn?	宿をお探しですか？
Nope	探してない
How about 100 gil a night…?	どうでしょう一泊　１００ギルで…
I'm in a hurry	先を急ぐ
Thank you for your patronage.	まいど、ありがとうございます
… Ummm, you don't have enough…	…………あの～、お金が足りませんが…
Please    for a second.	後はちょっとまってね♥
Chocobo farm	グリン＆グリングリンの家
Oh, what is that?	あっ、お客さん方いや、なんですな
What has this world come to? Stars falling, what's next?	空から星が落ちてくるとかなんとか大変な世の中になってしまいましたね
With things the way they are now, how 'bout raising a Chocobo?	こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？
No, I'm not trying to persuade you for money. It's just because of the way things are in the world.	いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！
I thought that it would be a healthy thing for you to raise some Chocobos…	こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……
Hmm…You just happen to be in luck!	テヘヘヘヘ……お客さんは運がよろしい！
It just so happens that we aren't taking care of any Chocobos for anyone else, so…	今はぐうぜんにも、うちの牧場には他のお客様からおあずかりしているチョコボもいませんし
I could take care of 6 Chocobos right now, for 10000 gil per Chocobo. How 'bout it?	今なら、１匹　１００００ギルで６匹までおあずかりできますがどうでしょう？
Take care of my Chocobos	チョコボをあずかってくれ
Tell me something else	他の話が聞きたい
How do you raise them?	育成の話が聞きたい
Could you take care of the Chocobos?	チョコボあずかって
I'd like to hear about something else	他の話が聞きたいな
Tell me how you raise them	育成の話聞かせて
That's all	なんでもないの
Take care of my Chocobos	チョコボをあずかってくれや
I wanna hear about something else	他の話を聞かせろよ
How do ya raise 'em?	育成の話が聞きてぇな
That's enough	なんでもねぇ
To raise a Chocobo, you'll need a Chocobo Stable'.	チョコボをお育てになるには『チョコぼう』と呼ばれる部屋みたいなものが必要となりまして
And they rent for 10000 gil. Currently, I can rent out up to 6 Chocobo Stables'.	そちらを１つお貸しするのに１００００ギルいただいております。ただいま『チョコぼう』は６つまでお客様にお貸しできます
If you rent a 'Chocobo Stable', we will keep up to 4 of the Chocobos you catch in the fenced area outside.	こちら、お借りいただきますとお客様が捕まえになられましたチョコボを一時的に外のサクの中に４匹までおあずかりいたしまして
At a later date, you can select the Chocobo that you would like to put in your Chocobo Stable'.	後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります
'Chocobo Stables' cost 10000 gil…	『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？
Rent it	貸して
We don't have enough room to rent out more than 6 here…	こちらも、６つ以上お貸しするよゆうがありませんので…
Thank you.	ありがとうございます
My grandson takes care of the Chocobos. He's in the Chocobo Stable at the far right of the farm. Please tell him what you want.	世話の方は、向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫がやっておりますのでそちらに、お申し付け下さい
Someone once told me there is a Chocobo Sage'…somewhere.	人から聞いた話なんですがねこの世界のどこかにチョコボせんにんなんて呼ばれてる人が
He seems to know how to raise some great Chocobos.	いるらしいんですわ。なんでも、その、せんにんはすんごいチョコボの育て方を知っているとかいないとか
If he really does exist, I'd like to meet him someday.	まぁ、本当にいるのなら私も会ってみたいものですな
Chocobos aren't hard to take care of.	チョコボを育てるのに、お客様の手をわずらわす事はありません
The day-to-day care will all be done here.	普段の世話はこちらがしっかりやりますので
But, please buy the food for the Chocobo, and feed them yourselves.	ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください
Chocobo's abilities will differ with what you feed it, so feel free to choose your own food.	チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください
Also, if you're able to find a male and a female Chocobo that like each other, they'll produce an egg. But only if you feed them a 'Nut'.	それから、オスとメスのチョコボはカップルにすることが出来ましてカップルにしたチョコボに『実』をあたえますとタマゴが生まれます
New Chocobos inherit the abilities of their parents.	タマゴから生まれた子チョコボは大抵父と母の能力を引き継いだチョコボになりますが
I've heard that sometimes new breeds of Chocobo are born with special abilities. I've never actually seen it before, though.	まれに、特異な能力を持ったチョコボになることがあるようです。私もほとんど見たことがないんですがね
Chole	クリン
Wasn't it really expensive?	お兄ちゃんたちだいぶ、お金取られたでしょ？
But don't be mad at my brother or Grandpa.	でも、グリングリンお兄ちゃんやグリンおじいちゃんを怒らないでね
Ever since Mom and Dad died, it's been like this…	パパとママが死んでからずっとそうなの……
Welcome! Here's some good advice.	いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ
The white Chocobo likes it when you scratch behind its ears.	白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ
But if you scratch it someplace that it doesn't like, it'll get mad, so be careful.	でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ
Choco Billy	グリングリン
Do you want a Chocobo?	チョコボが欲しいの？
Mmm…	う～ん……
Give me one	くれ
You old folks are out of luck!	おじさんたち運が悪い！
Old folks…?	おじさん……
Oh, I'm so glad!	ああ良かった！
We're all out of Chocobos. I'm taking care of the ones out there for someone else.	チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね
You know, if you really want a Chocobo, you should go out and catch one.	そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ
Want to know how to catch a Chocobo?	野生のチョコボのこと何か知りたいかい？
Where are they?	どこにいる？
How do I catch one?	どうやって捕まえる？
What else?	他には？
You see those claw prints out there? Wild Chocobo's will appear in those areas.	外で３本のツメあとを見ただろ？あれがあるところには野生のチョコボが必ずいるよ
But, if you don't have 'Chocobo Lure' they won't come out. They're very cautious by nature.	ただし『チョコボよせ』が無いとチョコボが現れないんだよ。もともと用心深い生き物だしね
Chocobo Lure?	チョコボよせ？
Go on	次の話を聞こう
'Chocobo Lure' is a type of Materia which attracts Chocobos.	『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ
If you equip this, they'll come to you. But, without it, they won't appear.	これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ
A wild Chocobo always appears with other monsters.	野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ
But, you won't be able to catch it because of the monsters.	けど、そのままじゃ他のモンスターがジャマでチョコボを捕まえることが出来ない
That is why you must defeat the monsters first before you catch the Chocobo.	だから、まずチョコボのまわりにいるモンスターを倒す必要があるんだ
And then?	それから？
Wild Chocobos are really cautious. They'll run away from the smallest things.	それに、野生のチョコボは用心深いちょっとしたことで、逃げてしまう
But, if you use 'Greens' they'll focus on them and won't run away.	けど、『野菜』を使うと食べるのに夢中になって逃げにくくなるのさ
Whatever you do, don't make Chocobos angry. They're usually calm, but if you get them angry, you'll get hurt.	チョコボは怒らせない方がいいよ普段はおとなしいんだけど怒らせると痛い目にあうのはこっちさ
Oh, and remember, once you get off a Chocobo, it'll escape.	あっ、それと捕まえたチョコボは一度チョコボからおりたら一目散に逃げてしまうよ
Well then, shall we get down to business?	じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな
I'll sell you the 'Chocobo Lure' for 2000 gil, right now.	今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ
You want it?	買うかい？
Buy it	買う
Thanks!	まいどあり！
Hey, you don't have enough.	ねぇ、お金がたりないよ
Mmmm, if you don't have it, you'll never catch one.	う～ん、これが無いとチョコボを捕まえられないよ
The 'Chocobo Lure' is 2000 gil. Buy it now?	『チョコボよせ』は２０００ギルだけど買う気になったかい
It wouldn't hurt to buy some 'Greens', either.	『野菜』も買っておいてそんはないよ
Oh, and how fast a Chocobo'll finish eating depends on what type of 'Greens' you feed them.	あっそれから、『野菜』によってチョコボが食べ終わる長さが違うからね
Chocobo Ranch	チョコボ小屋
Welcome!	いらっしゃい！
Buy	買い物をする
Get some information	チョット話を聞く
Moving Chocobos	チョコボを移動させる
Feeding Chocobos	チョコボにエサをあげる
Mating Chocobos	チョコボをカップリングする
Releasing Chocobos	チョコボを逃がす
Riding Chocobos	チョコボに乗って出かける
Do nothing	なにもしない
You can't take that many out at once.	ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ
You must return the Chocobo that's out, if you want to take out a different one.	他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ
Which one are you going to take?	どれに乗って出かけるんだい？
Ride this one?	これに乗って出かける？
Whoa!	ダメ
You have all the 'Chocobo Stables' you can carry.	今、お客さんが持ってる『チョコぼう』はいっぱいだよ
If you want to put a Chocobo in it, first, you must let it go and open a 'Chocobo Stable.'	もし、チョコボをいれたければまず、逃がすなりなんなりして『チョコぼう』を開けなきゃ
You don't even have any 'Chocobo Stables'	お客さんは『チョコぼう』を１つも持っていないよ
If you want to raise Chocobos, go talk to Grandpa.	チョコボを育てたいならおじいさんに会ってきてよ
It looks like you haven't even caught one yet…	１匹も捕まえてないみたいだけど…
Which one are you going to put in the 'Chocobo Stable'?	どれを『チョコぼう』にいれるんだい？
Use the Directional button left or right and [OK].	方向キー左右と○ボタンで選んでよ
This…is a wonderful Chocobo!	す、すごいチョコボだよ、これ！
This is a great Chocobo.	すごくいいチョコボだよ
Mmm, this seems like a good Chocobo.	うん、いい感じのチョコボだね
This Chocobo's so-so.	まあまあのチョコボだね
This is a pretty average Chocobo.	普通のチョコボだと思うよ
Mmm, this one's not bad.	う～ん、わるいチョコボではないけどね
This one doesn't seem to be very good.	あまり、いい感じのチョコボじゃないね
I really can't recommend this one.	ちょっと、おすすめ出来ないかな
Want to put this Chocobo in your stable?	このチョコボをチョコぼうにいれるかい？
Put it in	いれる
Let it go	逃がす
Choose a different one	他のにする
Then, give Chocobo Ç#& a name.	じゃあ、このチョコボに名前をつけてあげてよ
I'm really going to let him go.	本当に逃がすよ
In order for the Chocobo to mate, you need a male and a female…	カップルはオスとメスがいないと…
In order for them to mate, you need 'Nuts' too.	カップリングするには『実』も必要だよ
You don't have any 'Greens'… It just so happens I can sell you one…	『野菜』を１つも持ってないみたいだけど……なんなら売ってあげるよ？
Feed?	エサ？
Mating?	カップリング？
Chocobo by the fence?	サクのチョコボは？
Ride it outside?	外で乗れる？
What are "Classes"?	クラスってなに？
Yeah, you can ride this one.	うん、乗れるよ
And even if you take it outside, this Chocobo won't run away when you get off of it.	それに、ここから外にもちだした、チョコボはおりても逃げださなくなるよ
If you want to return it to your 'Chocobo Stable', just ride it onto the farm.	それから『チョコぼう』にもどしたければ、チョコボに乗ったまま牧場に入って来てよ
Then, you'll be able to feed it again.	そうすれば、また、エサをあげたり出来るようになるよ
What the Chocobo eats are 'Greens'. The most famous one is the 'Gizzard Greens'.	チョコボのエサは『野菜』なんだ『ギザールの野菜』が一番有名だよね
Chocobos will mature differently depending on which 'Greens' they eat. Certain 'Greens' will boost their stamina.	それとね、チョコボは食べる『野菜』によって、育ち方が違ったりするんだよ。ある『野菜』を食べさせてるとスタミナモリモリになったりとかね
You'll have to figure out which kinds have what effects for yourselves.	そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね
Oh, and Chocobos are born with certain natural abilities. So, no matter how much they mature, they can't get more abilities than what they're born with.	それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ
If a Chocobo's abilities don't increase even when you feed it, that means it's reached its limit.	エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ
It's best to let those kinds of Chocobo go or mate them to get a new Chocobo.	そういうチョコボはもう、逃がしちゃうかカップリングさせて、次の子供を育てるといいんじゃないかな
A male and a female Chocobo together can produce an egg.	カップリングっていうのはオスのチョコボとメスのチョコボを
The Chocobo out there is part of the stock that you caught.	外のチョコボは、お客さんが捕まえたチョコボのストックさ
We can only keep 4 Chocobos here at once. If you get a fifth one, the first one will have to be let go.	けど、４匹までしか置いておけないから５匹目を送ってくると、最初の１匹を逃がしちゃうからね
If you don't want that to happen, come back and put it in your own stable.	それがイヤだったら途中でもどってきて『チョコぼう』にいれるなりした方がいいね
Chocobos' strengths are divided by 'Class'.	クラスはチョコボの強さをあらわすものさ
Which Chocobo are you going to let go?	どのチョコボを逃がすんだい？
There's still lots of room to grow.	まだまだ成長の余地はありそうだね
It might mature a bit more.	もう少し成長するかもね
Don't expect it to mature anymore.	もう、成長は望めないかも
Class	クラス
Your 'Chocobo Stable' is empty.	『チョコぼう』には１匹もいないけど…
Is it all right to let this one go?	これを逃がすよ？
Go ahead	いいよ
Gizzard Greens =	ギザールの野菜
Karaka Greens =	カラッカの野菜
Tantal Greens =	タンタルの野菜
Pasana Greens =	パサーナの野菜
Kurie Greens =	クリーエの野菜
Memit Greens =	ミメットの野菜
Reagan Greens =	レイゲンの野菜
Sylkis Greens =	シルキスの野菜
Don't feed it	やっぱりあげない
Looks like you don't have any 'Nuts'… To get them to produce an egg, you need a 'Nut'. Do you want to buy some?	『実』を１つも持ってないみたいだけど…タマゴを生ませるには『実』も必要なんだなんなら売ってあげるよ？
You better have a 'Chocobo Stable' prepared for the little ones, too.	子供をいれる『チョコぼう』を用意しておいてもらわないとダメだよ
I can't give you anything I don't have.	もってないのは、あげれないよ
Which 'Nut' are you going to give 'em?	どの実をあげるんだい？
Which Chocobo are you going to feed it to?	どのチョコボにあげるんだい？
Is this all right?	これでいいかい？
Give it a different Nut	他の『実』にする
Quit	やっぱりやめる
Pipio Nut =	ピピオの実
Ruchin Nut =	ルチルの実
Saraha Nut =	サラハの実
Lasan Nut =	ラサンの実
Param Nut =	パラムの実
Porofu Nut =	ポロフの実
Carob Nut =	カラブの実
Zeio Nut =	ゼイオの実
They gotta be male and female.	オスとメスじゃなきゃダメだよ
Which two Chocobos are you going to mate? Talk to the two you like and make your decision.	どのチョコボをカップルにするんだい？２匹に話しかけて決めてよ
This one	これにする
Never mind	やっぱりやめた
There's only one…	１匹しかいないんだけど…
So let's mate these two.	じゃあ、その２匹をカップルにするよ
No, I changed my mind	やっぱりダメ
Speed Plus!	スピードアップ！
Stamina Plus!	スタミナアップ！
Intelligence Plus!	かしこさアップ！
They're getting along better!	すこし仲良くなった！
Their personalities improved!	性格がよくなった！
No improvement…	なにも上がらなかった…
You got yourself a new Chocobo!	チョコボが生まれたよ！
Looks like it's got good speed.	スピードがありそうだね
Looks like it's got good stamina.	スタミナがありそうだね
Looks intelligent.	あたまがよさそうだね
Too much energy?	元気ありすぎかな？
You shouldn't mate those that just mated or those that were just born.	１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ
There doesn't seem to be any others you could mate it with.	それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど
Hey, do you know what a Chocobo Sage is?	ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？
What!? You've actually met him!?	えっ！？会ったことあるの！？
Wow! What did he tell you?	すご～いねぇ、どんなお話聞いたの？
Wow, that's amazing! …Let me take some notes.	へぇ、おもしろ～いメモっとこ
Hey, did you ever see the Chocobo Sage again? What did he tell you?	ねぇ、チョコボせんにんにまた会った？どんなお話聞いたの？
Let me jot this down	メモをみせてもらう
Chole's Chocobo inspection	クリンのチョコボしんだん
For telling me that story, I'll tell you about each Chocobo's abilities.	面白い話聞かせてくれたお礼にクリンがチョコボの能力を見抜いてあげる
I think it's `$& .	じゃないかなぁ？
That's `$& 	　ね
From what I see, the fastest sprinter is…	クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…
And, the fastest one is…	それから、クリンが見たところスピードが１番速そうなのは…
Also, from what I can tell, the one with the most stamina is…	それと、クリンが見たところスタミナが１番ありそうなのは…
Finally, the most intelligent one is…	最後に、クリンが見たところ１番かしこそうなのは…
There are no Chocobos.	ねぇ、チョコボ１匹もいないよ
Hey, there's only one Chocobo.	ねぇ、チョコボ１匹しかいないよ
Chole's Memo #1	クリンのメモ１
Other than regular Chocobo, there are Mountain Chocobo' and 'River-Chocobo'.	チョコボには普通のチョコボ以外に『山チョコボ』と『川チョコボ』がいるんだって。
Chole's Memo #2	クリンのメモ２
In order for the 'Mountain Chocobo' and River Chocobo' to be born, Feed the 'Carob Nut' to a 'Great Chocobo' or a 'Good Chocobo' and have it produce an egg. But we don't sell any Carob Nuts'.	『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。
Chole's Memo #3	クリンのメモ３
A 'Great Chocobo' and a 'Good Chocobo' are found… on an island southeast of the Chocobo Sage's dwelling at Corel and in the area west of Corel. The 'Carob Nut' can be found south of the Chocobo Sage's dwelling. Monsters carry them. Let's see, is Bone Village just south of there?	『すごくいいチョコボ』と『いい感じのチョコボ』はチョコボせんにんがいる所から南東の島とコレル。それとコレルの西の方でとれるんだって。それから『カラブの実』はチョコボせんにんのいる所から南にいるモンスターがよく持ってるんだってさ。あそこから南って言うとボーンビレッジあたりかしら？
Chole's Memo #4	クリンのメモ４
One surprise: If you get the "Mountain Chocobo" and the "River Chocobo" to produce an egg, You'll get a Chocobo that can cross mountains and rivers. I bet that the right nut for that is the "Carob Nut."	ちょっとビックリ『山チョコボ』と『川チョコボ』にタマゴを生ませると山も川も越えられるチョコボが出来るんだって。きっと、実は『カラブの実』がいいと思うな。
Chole's Memo #5	クリンのメモ５
Bigger surprise: There seems to be a Chocobo that can cross the ocean. If you could cross the ocean, mountains, and rivers, there'd be no place you couldn't go.	さらにビックリ海を渡れるチョコボもいるらしいの。海も山も川も渡れちゃったら行けない所なんてなくなっちゃうね。
Chole's Memo #6	クリンのメモ６
In order to get an Ocean Chocobo you need to get a Mountain-and-River Chocobo to mate with something else.	海を渡れるチョコボを生ませるには山と川を渡れるチョコボと何かをカップリングさせればいいらしいの。
Chole's Memo #7	クリンのメモ７
If you mate the Mountain-and-River Chocobo with a 'Wonderful Chocobo', you'll get an Ocean Chocobo.   But to do that you can't use an ordinary Nut.	山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。
Chole's Memo #8	クリンのメモ８
The 'Nut' that produces Ocean Chocobos is the 'Zeio Nut'. This is the first I've ever heard of it. I wonder where you get them?	『海チョコボ』を生ませる実は『ゼイオの実』っていうらしいの。これも、初めて聞く名前ね。どこで手に入るのかしら？
Chole's Memo #9	クリンのメモ９
Zeio Nuts are found on a little island east of the Chocobo Sage. Goblins' have them. With this, you can produce an 'Ocean Chocobo'.	『ゼイオの実』はチョコボせんにんがいる所から東の小さな小島にいる『ゴブリン』がもってるんだってこれで『海チョコボ』も生ませられるね。
Chole's Memo #10	クリンのメモ１０
According to my research, Mountain, River, and Ocean Chocobos are hard to produce. But, if you take the right care of the Chocobo and increase their Class ranking by winning at the races, it'll increase your chances of getting one.	クリンの研究によると山、川、海チョコボはメモの条件だけだとチョット、生まれにくいみたい。けど、うまく育ててレースにだしてクラスをあげてやるととっても生まれやすくなるみたいね.
Marshes	湿地帯
Did Sephiroth… do this?	セフィロスが……やったのか……
Amazing…	すごい……
Our enemy is someone that could do this?	こんなことやっちゃう人がわたしたちの相手……
This Sephiroth guy's pretty strong, I'd say.	とんでもねえ強さだな。セフィロスってやつは
It's a power that we should respect…	恐るべき力……だな
Geeeeez, Louise!	ウヒャ～！
Mythril Mine	ミスリルマイン
Received "Tent"!	『テント』を手にいれた！
Received "Long Range" Materia!	『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！
Hey CLOUD. If we keep going, we'll never get to Kalm.	おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ
If we continue this way, we'll get farther and farther away from Kalm.	このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ
Hey, CLOUD. Wasn't Kalm right before this cavern?	ねぇ、CLOUD。カームの町は、この洞窟の手前にあるんじゃなかったかしら？
…We won't get to Kalm if we go through these caverns.	……この洞窟を通り抜けてもカームの町には着かないぞ
Yo, wassup? Can't SOLDIER-man even lead the way?	おいおい、しっかりしてくれよ。天下のソルジャーさまが道案内ひとつできねぇのか？
CLOUD! Are you lost!?	もう、CLOUD！道に迷っちゃったの！？
Kalm should be closer to Midgar.	カームの町は、もっとミッドガル寄りの位置にあるはずよ
If we're planning to meet at Kalm, we should go back and look again.	カームの町でおちあうつもりならもどって探し直すべきだな
…	………………
Do you know who I am?	おれが、だれだかわかるか？
The Turks, right?	タークスだろ？
…I'm from the Turks. And don't you forget it.	…………タークスだ。覚えておいてくれ
Well if you know, then this won't take long.	知っているのなら話は早い……
It's difficult to explain what the Turks do…	おれたちタークスの仕事を説明するのは難しい……
Kidnapping, right?	人さらいだろ？
To put it negatively… you could say that.	悪意に満ちた言い方をするとそうなる……
…But, that's not all there is to it anymore.	……しかしいまはそれだけではない
Elena	イリーナ
It's all right, Rude! I know you don't like speeches, so don't force it!	ルード先輩！しゃべるの苦手なんだからムリしないで下さい
Then explain, Elena.	……イリーナ、たのむ
I'm the newest member of the Turks, Elena. Thanks to what you did to Reno, we're short-handed.	私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足
…But, because of that, I got promoted to the Turks…	……おかげで私、タークスになれたんだけどね……
Anyhow, our job is to find out where Sephiroth is headed.	ま、それはともかく私たちの任務はセフィロスの行方をつきとめること
And to try and stop you every step of the way.	それからあんたたちの邪魔をすること
Wait a minute, it's the other way around… You're the ones that are getting in our way.	あ、逆だったか。私たちの邪魔してるのはあんたたちだもんね
…Elena. You talk too much.	……イリーナ。しゃべりすぎだぞ
Sorry…Tseng.	すいません……ツォンさん
I thought I gave your orders.	お前たちには、別の任務を与えてあったはずだ
Now go. Don't forget to file your report.	行け。定時連絡を価かすなよ
…Reno said he wanted to see you after the injuries you gave him healed.	……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと
He wants to show his affection for you all… with a new weapon.	親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ
Where's AERIS? Isn't she with you?	……AERISは？一練ではないのか？
Oh… Then give her my regards.	そうか……よろしく伝えておいてくれ
AERIS… Long time no see.	AERIS……久しぶりだな
Looks like you're safe from the Shinra for a while, now that Sephiroth reappeared.	しばらくの間、君は神羅からは自由の身だ。セフィロスが現れたからな
What are you saying? That I should be grateful to Sephiroth?	……なに、言いたいの？セフィロスに感謝しろって？
I won't be seeing much of you, so take care.	あまり会えなくなるが元気でな
Well then, stay out of Shinra's way.	では、諸君。できれば神羅の邪魔はしないでもらいたいものだな
AERIS isn't with us. She's with the others.	AERISはここにはいない。別行動をとっている
Wh, who are you!?	き、キサマは！？
By any chance, are you…?	あなた、もしかして？
Who are you?	あなたは？
… I hoped I'd never see you again…	……見たくもない顔に会ったな
Sir!	先輩！
Mr. Tseng!?	ツォンさん！？
No need to tell them about our orders.	我々の任務を、彼らに教えてやる必要はない
Rude/Elena	ルード＆イリーナ
Yes sir!	はっ！
…Strange, hearing that from you.	……あなたに、そんなこと言われるなんて、不思議
Oh! Right!	あっ！　そうでした！
…Elena. You don't seem to understand.	……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな
Oh!> I'm, I'm sorry…	あっ！す、すいません……
…Go. Don't let Sephiroth get away.	……行け。セフィロスを逃がすなよ
Very well, Rude and I will go after Sephiroth, who's heading for Junon Harbor!	それでは、私とルード先輩は【ジュノンの港】へ向かったセフィロスを追いかけます！
Base of Fort Condor	コンドルフォートふもと
We've been fighting the Shinra on this battlefield for a long time.	ここは長い長いあいだ神羅軍と闘ってきた戦場
We've still settled in for a long war with them.	いまもじっくりとコシをすえて彼らと闘っている
Could you spare some time, and help us fight them?	もしあんたらの旅に余裕があるならば我々に協力してくれ
We don't want to sound pushy, so if you're busy with something, why don't you finish that first?	でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
Where is Junon?	ジュノンの街はどこにある？
We'll help you	協力してもいいが
Like to help but…	残念だが
I'm sorry…really	残念だけど
All right, we'll help	協力してもいいけど
Let's see…head north along the coast, keep going a ways and you'll run into Junon.	そうか…　ジュノンの街はここを海ぞいに北へ、ずっと行ったところだ。
But be alert because it sits in the shadows of a small hill.	小高い丘の影になっているから気をつけてな
All right then… Take care of yourselves…	そうか…気をつけてな
Really!? Then go on up and they'll fill you in on the details.	そうか！　それなら上に登ってくわしい話をきいてくれ
Entrance to Fort Condor	コンドルフォート入口
What happened?	どうなったんだ
Where are all the villagers?	村のみんなは？
God! What the hell happened here!?	ダ～ッ！　どうなったんだよ！？
He's still alive.	まだ生きてるぜ
Where is everybody?	みんなは？
Where are we?	ここは？
Oh good, they're still alive.	よかった、生きてるよ
Oy! What on earth happened?	ありゃ？どないなったんや？
It seems we survived.	私たちは生き残ったようだな
You mean to tell me we're the only ones who made it?	俺たちだけが助かったのか……
I couldn't do anything. It was just too much.	私、なにもできなかった。あまりにも……
Damn!! I can't stand this!	チックショ～！！やってらんねえぜ！
Oh man… You look like hell.	ケッ……なんてザマなんだぁ？
I… I couldn't save anyone…	わたし……命、救えなかった……
…not enough strength.	……力不足だ
Well, I'm just glad we're all alive.	まあ、生きてるだけよかったよね
Things sure didn't go smoothly.	うまくいきませんなぁ
We might have underestimated the situation.	私たちはあまかったのかもしれないな
You mean to tell me that's the extent of my powers? So that's as good as it gets? At this rate I'll never beat the Shinra…let alone Sephiroth…	俺の力はこんなものだったのか？この程度なのか……これじゃ神羅にも……セフィロスにも……
Yeah, ain't no way you gonna win.	ああ、勝てねぇよな
But if we give up now, what's gonna happen to Fort Condor?	でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ
No, CLOUD. You mustn't give up. Survivors never give up.	ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ
CLOUD… You won't find the answer by blaming yourself.	CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ
Things are the way they are… But you can't blame yourself for that, right?	現実は現実……でも、思いつめてもしかたない……ね？
Don't be too hard on yourself, CLOUD. Let's think about what we should do next.	あんまり悩まないで、CLOUD。先のこと、考えようよ
No use crying over spilt milk. Right?	ま、やっちゃったことはしょうがないよね
Geez, you don't pull any punches do you? We'll just try not to fail next time.	きっついなぁ。次、失敗せんようにせんと
We have to fight to avoid any more casualties.	これ以上、犠牲を増やさぬため戦わなければならないのではないか？
We'll do it next time, OK?	次がんばろうや、な？
They've had their fun, but it's over as of now! There isn't gonna be any more suffering.	これ以上、やつらの思い通りにはさせない。もう、悲しみは増やさない
CLOUD… What should I do?	CLOUD、私……どうしたらいいの？
TIFA…	TIFA……
CLOUD I wonder what's going to happen?	CLOUDかどうなっちゃうんだろ
Y'know, worryin' only tires you out. Why don't you take it easy?	気にしすぎたらしんどいだけやで。もうちょい楽にしいや
You've got no choice but to take it for now.	今は耐えるほかはないな
Oy, such a bitter pill to swallow.	ちっ、しょっぺえなあ
This ain't no joke, Jack.	ちょっと冗談じゃすまねえぜ、こりゃ
Oh man, this is real bad.	ああ、かなりやばいぜ
Things don't seem too favorable.	あんまりいい状態じゃないね
I told you I'm not kidding!	もともと冗談じゃないんだよ！
If this were a joke it'd be one thing, but this's the truth.	冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや
This is a rather harsh reality.	かなりきびしい現実だな
Fort Condor	コンドルフォート
Hello. I'm sorry but we're not selling anything now. We're using everything we have for ourselves.	いらっしゃい。でも今は、売れないんだよ。なんせ、自分たちで使うからね
Hello. Do your best. We will, too.	いらっしゃい。がんばってよ。あたしたちもがんばるから
Sorry, but I can't sell you anything now.	すまんが、今は売れないな
You hang in there!	おう、がんばってくれよ
Hmmn, now this is something, I never thought anyone would ever climb up here.	ほう、珍しいなこんなところまで登ってくるとはな
…Your eyes are different. Well, anyhow. Any minute now, this will be a battlefield against Shinra.	……　変わった目をしているな。 まあ、関係ないか。 ここはもうすぐ神羅との戦場になる。 
You'd better get down before you get involved.	まきぞえにならないうちに、降りなさい
Hmmn, now this is something, I never thought anyone would ever climb up here.	ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな
Any minute now, this will be a battlefield against Shinra. You'd better get down before you get involved.	ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい
Shinra? The hell those jackasses doing here?	神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ
You mean Shinra?	神羅ですって？
What do you mean, a battlefield'?	どういうこと？戦場って
The Shinra…	神羅か……
Shinra again.	また、神羅だよ
The Shinra? Here too?	ここも、神羅かよ
What do you mean by that?	どういうことだ？
A battlefield? We can't overlook that.	戦場たあ、聞きずてならねえな
It appears you have a problem with Shinra, too. After all, you climbed up here.	あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。
Why not listen to what I have to say for a moment?	ちょっとだけ話を聞いていかないか？
I guess so	いいだろう
Oh, by all means.	ええ、ぜひ
All right, talk on!	おうよ、言ってみろよ
The hell you talkin' about!? They're all fightin' the Shinra too! You gonna ignore that!?	なに言ってやがんだ！ここの連中も神羅と戦ってるんだぞそれを見すてるのか！
CLOUD, let's listen to what they have to say.	CLOUD、聞きましょう
After all, we came all this way, CLOUD	せっかくここまで来たんだから、ね？CLOUD
I know, I know, CLOUD. But let's listen for a bit.	まぁまぁ、CLOUDさんちょっとくらい聞きましょうや
There's no harm in listening to them.	話くらい聞いてもよかろう
Is this about the jewels?	お宝の話かい？
Man, she sure's cold.	ほんと、人情のねえ奴だぜ
Do you know what's at the top of this mountain?	この山の上になにがのっているかわかるかな？
Huh? Something's up there?	ん？なにかあったか？
A huge bird.	おっきな、鳥さん
Come on, let's get it together.	もう、しっかりしてよ
Look close, old man.	しっかり見てろよおっさん
Yeah, come to think of it there was something.	そういやなんやおったな
The reactor and the Condor.	魔晄炉と、コンドルだな
That's the reactor and the Condor.	あれは、魔晄炉とコンドルね
That's the reactor and the Condor.	あれは、魔晄炉それと、コンドルだな
That's the reactor. And the Condor.	あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね
Come to think of it, there was a reactor. But I've never seen anything shaped like it…	そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……
No matter how you look at it, that's a reactor. And on top of it, is that the Condor?	ありゃどうみても魔晄炉だなその上にいるのはコンドルか？
I can see you're very perceptive. Yes, it's a reactor and a Condor.	ほう、よくわかったな。確かに魔晄炉とコンドルだ
That's right, on that mountain is a Condor and a reactor.	確かに、山の上にあるのはコンドルと魔晄炉だ
It seems the Shinra doesn't like the idea of having a Condor on top of the reactor.	神羅は、魔晄炉の上にコンドルがいることが気にくわないらしい
Damn, that's one big bird! But why are they trying to get rid of it with weapons?	ちょっと大きな鳥だろ？なんでまた武力まで使って排除しようとするんだ？
What's so wrong with having a Condor on top of the reactor?	魔晄炉の上にコンドルがいちゃダメなのかしら？
Why?	ど～して？
It's not very logical.	理由がわからないな
The logic eludes me.	理由、わからないよ
I'm certain there must be state-of-the-art Materia inside the reactor. Am I right?	きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？
…That's too much.	……おおげさすぎるな
Huh? I don't get it.	あん？よくわかんねえぞ
Huh?…	ん～……
It seems there's some type of special Materia in the reactor above us.	どうやら、この上の魔晄炉にはなにやら、特別なマテリアがあるらしい
And because the Condor came, the Shinra rushed troops here.	そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
The military wants to get the Condor and all the villagers off this mountain.	軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちの排除だ
The Condor is now warming its egg, which hatches only once every few years.	今、コンドルは、数年に一度しか生まないタマゴを温めている
We would like to protect the Condor from being harmed.	わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい
New lives…	新しい命か……
I'll do it! I'll protect them from Shinra!	オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！
Condor's egg A real work of nature.	コンドルのタマゴ生命の営み
We've got to protect the life of the Planet.	星の命守らなくちゃ
We must protect the condor egg, right?	コンドルのタマゴ、守らないと、ね？
So, to protect the egg, are you gonna protect the reactor?	タマゴを守るために魔晄炉を守るのか…
We're going to protect the reactor in order to save the egg.	タマゴを守るために魔晄炉を守るんだ…
Special Materia, huh? Well, well, things are getting interesting.	特別なマテリアかへへへ、おもしろそうだね
I'm gonna leave it up to you all.	どないするかはみなさんにまかしますわ
…and come out in one piece?	命を消さないようにか……
You guys, what are ya gonna do?	どうすんだ？おめえらよう
Unfortunately, we don't have the ability to fight Shinra ourselves.	残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない
That's why we have hired soldiers to help us.	兵を雇って、いっしょに戦ってもらっている
As our sponsor, you can help us with a contribution or by fighting alongside of us…	スポンサーとして、ギルの援助でもいいいっしょに戦ってくれるのでもいい…
What do you think? You want to join us in our fight?	どうだろういっしょに戦ってもらえないか？
What's there to think about? We gotta do it!	なにを迷う！オレたちがやるんだよ！
CLOUD, why are you still worrying about it?	CLOUD何、迷ってるの？
You decide what we're going to do.	どうするかは君が決めたまえ
What are we going to do?	どうするの？
If things go right, we might even be able to pray to that special Materia.	うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ
I'll leave it up to you so please do as you see fit.	まかしますから好いたようにどうぞ
It's difficult to get back what you've lost…	失ってしまったものを取りもどすのは難しい……
Don't be so wishy-washy. Hurry and make up your mind.	グジャグジャ言ってねぇでさっさと決めちまえよ
What's wrong with you? And you call yourself a human!?	なに考えてんだ、おまえはそれでも人間か！
What a jerk. I'm disappointed in you.	なーんだ。ガッカリ
Now we lost the Materia.	マテリア、損したかもね
Have no regrets for what's already past.	後悔しないことだな
If you've made up your mind, let's just do it.	決めたんならさっさと行動しようぜ
CLOUD, thanks.	CLOUD、ありがとう
Everyone, listen to what I have to say.	みんな聞いて
I can't possibly leave these people like this.	私には、この人たちを放っておくなんてできないの
Let's do whatever we can to help them. All right?	できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？
If you go that far, what can I say? Well, we'll be able to do something if you leave it up to us.	そこまで言われちゃあな。ま、オレ様たちにまかせておけばなんとかならぁな
Hey! We'll come to the rescue.	おうよ！オレたちがなんとかするぜ
Yes, yes. Let's do our best.	そうよね。がんばりましょ
Right. Let me lend a hand, too.	わかった。協力しよう
Got it. I'm gonna lend a hand, too.	わかった。協力するよ！
Okay, it's settled. We're gonna get the Materia, right?	よ～っし。マテリアゲットね
Well then, let's do our best.	ほんな、がんばりましょ
That's the right decision.	いい決断だ
I see… Come back if you should change your mind.	そうか……気が変わったら来てくれ
Have you by chance changed your mind?	気が変わったかな？
Well, let's do it	ああ、やってみよう
My position hasn't changed	変わらないな
Whew, we'll be saved.	ふぅ、助かるよ
Ask my son, who's standing guard at the shed, about the details of our military tactics. We're depending on you.	戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
Yes, yes, I've also told the store owners about you, so they should sell you various items.	そうそう、店の方にも君たちのことを伝えておいたのでいろいろ、売ってくれるはずだ
And feel free to use our beds.	それと、ベッドは自由に使ってくれ
I'm begging you. Please prevent the reactor from being destroyed and the Condor from being killed.	頼む、魔晄炉が破壊されコンドルが殺されるのを防いでくれ
You've come at a good time. Shinra's changing its strategy now.	いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ
It seems that Shinra will destroy the reactor and then take out the Materia that's inside.	どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい
I see. I guess that means this area, too.	そうか、ここもか。
Well, we can't afford to lose any more.	もう、負けられないな
Man, we're walking on dangerous ground. We can't lose now!	やばいぜ、負けられないぜ！
Now is the time to dig in.	今が、がんばりどきね
We can't afford to be beaten!	負けられない、ね
We can't afford to be beaten!	これは負けられないね！
If we lose here, all the Materia we gathered will be for nothing.	ここで、負けちゃせっかくのマテリアがパーだよ
You're right. If we lose here, we'll be in great danger.	そうやね。ここで負けてしまうとちょっとやばいことになりそうですな
We must protect this area.	ここは、守らなければ
Damn! I guess we have to protect this area too.	ち！ここもかよ
Watch Room	見張り小屋
Do you guys want to see it, too?	あんたたちも見るかい？
See what?	なにをだ？
What?	なにをです？
What is it?	なんだよ？
The condor. It's huge. Come on, have a look.	コンドルだよでっかいぜ。いいから見てみろよ
What do ya think? Awesome, huh?	どうだい？すごいだろ
So, will you help us? I don't want them to get killed.	どうだろう、協力してくれないか？あいつらを、死なせたくないんだよ
They're gigantic birds and so striking. We simply can't let them be killed by man's selfishness.	でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？
Of course not. There's no way, especially by the Shinra.	いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ
If you want to see them, get on that chair over there.	見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ
Thanks for accepting.	引き受けてくれてありがとう
So shall I let you in on our strategy?	じゃあさっそく戦術の説明をしようか
The enemy has targeted our mountain reactor and will be climbing to reach it.	敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。
We must set a trap and hire soldiers to protect the place.	それにたいして、ワナを置いて兵を雇って守るのだ
Well, this is all we have… This village doesn't have any money. Even if we wanted to fight, we can't because we're broke.	まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
We need 400 gil to hire one soldier. So, if we hire 20 soldiers, we need 8000 gil.	なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
We need to ask you to use your own money to hire these soldiers, buy the equipment, set it up and give the commands.	つまり、君たちにおねがいするのは君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
We know what we're asking is selfish.  We sent our wives and children to another village, But, we're resigned to stay.	ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
Let's get back to basics. If the enemy reaches this shed, you'll have to fight them off immediately.	母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
It's a one shot gamble but we're asking for your help.	話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
So, shall I let you in on our strategy?	一発勝負になってしまったがよろしく頼む
We must set a trap and hire soldiers to protect the place.	敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。それにたいして、ワナを置き兵を雇って守るのだ
We need to ask you to use your own money to hire these soldiers, buy the equipment, set it up and give the commands.	つまり、君たちにおねがいするのは時間があるのであれば君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
If you don't have time could you help us with a donation?	時間がないのであれば資金援助をおねがいしたい
If you donate the money, we can hire the soldiers and block Shinra's attack.	資金援助してもらえばその資金で兵を雇い神羅の攻撃を防げる
Now then, is there anything you wish to ask?	まあ、１回負けたからといってそれで、終わりにはならないけど何度も負けてしまうと、危険だね
Conditions for victory	さて、何か聞きたいことはあるかい？
The enemy	勝利条件のこと
Type of soldiers	敵のこと
Funding	雇える兵のこと
Other	資金のこと
Enough	その他のこと
You can win by wiping out the enemy or killing the enemy commander.	もうじゅうぶんだ
If the enemy reaches the shed, they'll attack, and you'll have no choice but to battle immediately.	敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
If you lose, the Condor's life and ours…are over.	敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
You can win by wiping out the enemy or killing the enemy commander.	もし直接戦って負けてしまったらコンドルの命も、わたしたちの命も消えてしまうだろう
But, it's only a slight chance, and we have no idea how much the reactor can endure in an attack.	もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる
When we can't defend against the attack any longer, the Shinra will take our lives, the Condor and all the Materia in the reactor.	ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う
We can't use the Tristoner or Fire Catapult, because they are still not ready.	耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう
The Fire Catapult is ready now, so we can set it up.	それと、３連岩落機、爆弾投機はまだ開発中なので設置はできない
We can't use the Tristoner, because it is still not ready.	爆弾投機の開発が終わったので設置できるぞ
First off, we must prepare the troops.	３連岩落機、はまだ開発中なので設置はできない
Move the cursor wherever the x mark does not appear, then press [OK] to set-up.	まず、最初にやることは味方の兵を配置することだ
After all positions are in place, press [CANCEL]. This starts the battle.	カーソルを動かしてバツ印がでないところで○ボタンを押すと配置決定となる
Soldiers can only be arranged near the shed, in the beginning.	すべて配置したならば、×ボタンで終了する。これで、戦闘開始となる
That's because if the soldiers are too far away, they won't be able to follow instructions.	兵は最初、小屋の近くにしか配置できない。遠くにいると、指示が届かなくなるからな
You can only put soldiers above the horizontal line at the very bottom.	兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ
Soldiers can be instructed by pushing [ASSIST]. So if any commands are unclear, push it.	兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい
Soldiers can report by pushing [OK]…	兵からの報告が送られてくるが○ボタンを押せば……
The cursor will move to the soldier who made the report.	その報告を行った兵のところまでカーソルが移動する
Press [CANCEL] and you'll hear the report without moving.	×ボタンを押せば移動せずに報告を聞き流せる
And you can bet Shinra will send platoons at you on a regular basis.	それから、神羅は定期的に部隊を送ってくる
It would be great if you could spare the time to help us…	時間があるとき来てくれるとちょうどいいだろう
But, if you really don't have time, would you contribute some financial assistance?	どうしても、時間がないのならば資金援助をたのむ
Hey, looks like they're getting ready to attack right now! Please, any help is appreciated…	お、ちょうどいいのが登ってきたぞ。手始めには、ちょうどいい数だ。それじゃあいっちょ、おねがいしますか
Whew, that was good. But, Shinra's troops will be back.	ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
Be sure and scout the area well… We don't know when they'll attack again.	次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
My God! They're attacking! We're counting on you.	しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ
We made it through that one somehow. But, Shinra'll be back.	なんとかしのいだな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
Are you all right? Looks like a few got through.	大丈夫か？何匹か入りこまれたな
We have  allies left, so here's  gil.	味方は、体残ったからギル返すよ
We have 20 allies left, so we'll return 4000 gil to you.	味方は、２０体残ったから４０００ギル返すよ
Hey we're a little short on money… so could you at least make it  gil?	おいおい、所持金がちょっと少なすぎないか？せめて、ギルはないとな
Hang in there, if we lose  more times, we're in deep trouble.	後、回負けると危ないからがんばってくれよ
How are things going? Seems like there's no activity at Shinra.	やあ、調子はどうだい？今は、神羅もおとなしいようだよ
Perfect timing! They're just around the corner. Get ready.	おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ
Wait	まだ準備ができていない
OK, ready	準備はできている
Contribute gil	資金援助をする
Let them handle it	今回はまかせる
Hear more	説明を聞きたい
Preparations ready?	もう準備はいいかい？
I see, very well then. Maybe, we'll fight together again sometime.	そうか、わかった。次は、いっしょに戦ってくれよな
Sorry. We only have  gil. We have to beg for your help.	すまない。資金が、ギルしかないんだ。君たちにおねがいするしかないのだよ
We have  gil right now.	現在資金はギル残っている
We need 3000 gil for each battle.	１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ
How much can you help?	どれくらい援助してくれるんだい？
500 gil	５００ギル
1000 gil	１０００ギル
2000 gil	２０００ギル
3000 gil	３０００ギル
5000 gil	５０００ギル
Nothing right now	今は、やめておく
We are very grateful, but you don't have enough money.	ありがたいのだが所持金が足りないようだぞ
Thanks. This makes gil.	ありがとう。これで資金はギルになったよ
That's enough money for now. If we run out, we'll ask you for more.	今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ
How goes it? The Shinra troops have attacked times since you were here.	やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった
So we're getting a little short on funds.	ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ
You're just a little too late… They attacked when you weren't here.	次はもうすこし早く来てくれよな
The situation has changed. Looks like the enemy is set to attack. If we lose here, it's over.	どうやら事態が変わったらしい。奴らこれで終わりにする気らしい。これに負けるとやばいぞ
Our lives are in your hands. We're counting on you.	おれたちの明日は君たちにたくす。たのんだぞ
… Even if you could only spare them…	……せめて彼らだけでも……
YES! We did it! That was wonderful! Thank you!! I doubt Shinra will attack now.	やったぞ！すごいよ、ありがとう！これでもう神羅も来ないだろう
A, arrgghh…	う、うわぁ……
There are four types of enemies.	敵は、４タイプいる
Wyverns	ワイバーンについて
Beasts	ビーストについて
Barbarians	バーバリアンについて
Commanders	コマンダーについて
Anything else?	別のことを聞きたい
Wyverns are flying types that can move at high speed. Stoner and Tristoner aren't effective against them.	ワイバーンは、飛行タイプで移動速度が速い。したがって、岩落機や、３連岩落機はあまり、効果がない
Beasts are monster types that do not move quickly, but have explosive attacking power.	ビーストは、獣タイプで移動速度がおそい。そのかわりに、攻撃力が高い
Barbarians are human types. They attack from a distance, so you've got to be on your toes.	バーバリアンは、人型タイプだ。間接攻撃をしてくるので、注意が必要だ
Commanders are the enemy commanders. They're the ones we want to subdue, but they're formidable foes.	コマンダーは、敵の司令官だ。こいつをやっつければいいのだがとにかく手強い相手だ
Your mobile allies are: Fighters, Attackers, Defenders, Shooters, Repairers and Workers.	味方には、移動できるタイプとしてファイター、アタッカー、ディフェンダーシューター、リペアラー、ワーカー、がいる
Your immobile allies are: Stoner, Tristoner, Catapult, and Fire Catapult.	移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある
Which do you want to hear about?	どれについて説明しよう？
Mobile types	移動できるタイプについて
Immobile types	移動できないタイプについて
Fighters	ファイターについて
Attackers	アタッカーについて
Defenders	ディフェンダーについて
Shooters	シューターについて
Repairers	リペアラーについて
Workers	ワーカーについて
Stoners	岩落機について
Tristoners	３連岩落機について
Catapults	投石機について
Fire Catapult	爆弾投機について
Fighters are good at defending and attacking, but aren't especially effective or deficient for any enemy.	ファイターは、攻守にバランスがよいが得意な相手、苦手な相手もいない
Attackers move extremely fast and are best for expanding the front line.	アタッカーは、移動速度が速く 前線を広げるのに向いている。 
They work good against enemy Beasts, but not enemy Barbarians.	敵ビーストにたいして強く敵バーバリアンが苦手だ
Defenders have high endurance, but move slowly. They're best suited for defense.	ディフェンダーは、体力が高いが移動速度が遅い、拠点防御に向いている。
Defenders work best against enemy Barbarians, but not enemy Wyverns.	敵バーバリアンにたいして強く敵ワイバーンが苦手だ
Shooters attack from a distance, but have low endurance.	シューターは、間接攻撃ができる。しかし、体力が低い。
Shooters work best against enemy Wyverns, but not enemy Beasts.	敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ
Repairers repair allied units, but have little attacking power.	リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない
Workers set mines. Mines have strong attacking power, but Workers don't.	ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い
Mines explode when touched by the enemy. The explosions will damage everything in the immediate area.	地雷は、敵がさわると爆発する爆発すると、そのまわりにいる者すべてにダメージを与える
Stoners can fire a single boulder, causing extensive damage to every enemy it hits.	岩落機は、岩を１つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
Tristoners can fire three boulders simultaneously, causing extensive damage to every enemy they hit.	３連岩落機は、岩を同時に３つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
Catapults shoot rocks a great distance, causing extensive damage to every enemy they hit.	投石機は、石を遠くへ投げることができる落下地点にいる敵にダメージを与えられる
Fire Catapults fire bombs a great distance, causing extensive damage to every enemy they hit.	爆弾投機は、爆弾を遠くへ投げることができる爆弾の落下地点周辺の敵にダメージを与える
You must pay for every weapon you set up. Even if you decide to move it later, you can only get back half of the gil you spent.	一度設置したものを、てっきょしても設置するために使った費用があるので設置に要したギルの半分しか返ってこないぞ
You have 10 enemies. There appear to be many Beasts, so you may want to deploy more Attackers.	今回の敵は、１０匹程度だ。ビーストの数が多いようなのでアタッカーを多めに配置した方がいいかもしれないな
The Barbarians are mixed during this attack.	今回はバーバリアンが混ざっているようだ
There are more than 20. Set up for a balanced-attack or we'll be in trouble.	２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ
A strong unit's on their way. Looks like around 30.	かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう
They'll probably climb up here using various routes. Better be careful or we'll be in trouble.	いろいろなルートで登ってくるだろうから気をつけないと危ないぞ
And make sure to deploy Fire Catapults.	それと、爆弾投機が使えるぞ
You're probably used to it now, but don't let your guard down.	もう、なれてきたと思うが油断しないようにな
Deploy Tristoners.	それと、３連岩落機が使えるぞ
Looks like the enemy numbers 40. Don't let your guard down.	どうやら、敵は４０匹ほどいるようだ。油断しないようにな
I think you don't need my advice. The rest is up to you.	もう、アドバイスも必要ないだろう。たよりにしているよ
This is the deciding battle. The enemy numbers more than ever before.	これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
Let's give them all the gil we have.	私たちの持っているギルを全て渡そう
Received " gil"!	『ギル』をもらった！
Received "40,000 gil"!	『４００００ギル』をもらった！
Looks like there's a special Materia up in the Mako reactor.	どうやら、この上に魔晄炉の中にはなにか、特別なマテリアがあるらしい
Their plan is to get rid of the Condor and the people on this mountain and to get the Materia from the Mako Reactor.	軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちを排除し魔晄炉からマテリアを取り出すことだ
Oh, it's you guys? How are things going?	ああ、あなたがたですか。どうです、調子は？
Up to now, you've lost  times. If you lose too many times, you won't be able to come back.	これまでに回負けてしまいましたね。あまり、負けてしまうと取り返しがつかないことになってしまいますよ
We'll get some rest	そうだな休むか
Let's move on	いや、やめておこう
Yeah…	そうね
Let's get some rest	休みましょう
Maybe next time	今度にしましょう
Yo!	おう
Take a break	さっさと休んじまえ
Not right now	今はいいや
Ey, let's get some rest.	おい、休もうぜ
Say, let's rest. Okay?	ねえ、休みましょうよ
Let's rest. Okay?	休も、ね？
We should get some rest while we can.	休めるときに、休んでおこう
Let's take a break when we can afford to.	休めるときに、休んでおこうよ
Come on… break time, break time!	さ、やすみやすみ
Now, shall we get some rest?	ほんな、休みましょか
It's probably best to get some rest now.	休んでおいた方がよさそうだな
Come on, let's get some shut-eye.	ガンガン休みだ
Haa--ah! Gotcha! And you deserve it, too!	ヘヘーん！やーい、だまされただろ！ザマーミロ！
Hey, we been had! And…my money!	あっ、やられた！アイツ、オレの金を！
Hey! My money!	アッ！私のお金、少なくなってる！
Hmm…Hey, don't we have less money than before?	あれ……ね、お金、へってない？
… Some money is missing.	…………金が減っているな
Hey! My emergency money!	アッ！オイラのヘソクリが！
Gil, gil, gil, where's my gil!?	ギ、ギルが～ボクのギルがあらへん～！
What the--!? Gone! My money's gone!	あああッ！？ねえ！　ねえぞ！　金がねえー！
Hmm? Pretty fast.	おや……？なるほど……すばやいな
200 Gil Stolen!	２００ギル盗まれた！
500 Gil Stolen!	５００ギル盗まれた！
700 Gil Stolen!	７００ギル盗まれた！
1000 Gil Stolen!	１０００ギル盗まれた！
&^%$!! Gimme back my money!!	チクショ～！！オレの金、かえせ～！！
Wait a second! Where's my money!?	ちょっと待ちなさい！私のお金は！？
Geez! You shouldn't have done that!!	も～う！！だめじゃない、こんなコトしちゃ！！
Greed…A perfect example of human nature.	金に目がくらむ……じつに人間らしい行動だな
Give…give back what is rightfully mine!	か、返せよ～！オイラのなんだぞ～！
Hey, you can't! My gil, give it back!	ちょっと、アカンて！ボクのギル、返して～な～！
Steal MY money, will ya? You got a lot of #&^%$ nerve!!	オレ様から金をくすねるたあいい度胸じゃねえか！！
Just remember who you're dealin' with, punk!!	覚えてやがれ、このガキ！！
The gil doesn't seem be her real objective…	ギルが目的、というわけでもなさそうだがな……
Wassup with that broad?	なんなんだ、アイツ？
CLOUD, do you know her?	CLOUD、あのコ知ってるの？
Who is that girl?	だ～れ？あのコ……
You don't see one like that everyday…	……みなれない格好をしているな……
Who is that girl? She's still a child.	何なんだい、あいつ。まだコドモじゃないか
Who do you think she is? I don't recognize her face.	なんやろ、アレ。知らん顔ですなぁ
Who is that kid?	なんだ、あいつはよう？まだガキじゃねえか！
She has a mysterious weapon. I've seen her somewhere before…	不思議な武器を持っているな……どこかで見た記憶がある
Man… I can't believe I lost.	チクショ～……このアタシが負けるなんて……
You spikey-headed jerk! One more time, let's go one more time!	やい、このツンツン頭！もう１回、もう１回勝負だ！
Hey, boobs! Try that again! Just one more time!	やい、このオッパイ女！もう１回、もう１回勝負しろ！
What did you say!?	言ったわね！
Don't fight	やめておくわ
Hey, you bow-legged ol' man! Give me another chance! I'll fight ya!	やい、このガニマタオヤジ！もう１回、もう１回勝負だ！
Give her a lickin'	ボコボコにしてやる！
Forget it!	やなこった
I won't lose this time! Take your time and get ready. Holler when you're ready!	今度は負けないからね！時間をやるから、用意しなよ。カクゴができたらかかってきな！
No way I'm going to fight with a punk like you more than once!	フーンだ、誰がアンタらみたいなザコと何度もたたかうもんか！
I'll save enough for the doctor bill! Next time, you won't be as lucky!	ケガの治療費はいただいとくよ！次はようしゃしないからなー！
Thinkin' of running away? Stay and fight! FIGHT, I said!	ム、逃げる気？ちゃんと勝負しろ！しろったらしろ！
C'mon… What's the matter?	シュッシュッ……どうしたどうした！
You're pretty scared of me, huh!?	アタシの強さにビビッてんだろ！！
Petrified…	……まあな
You're gonna lose again	何度やっても同じだ
Petrified…	……まあね
You're outta your league!	あなたにはムリよ
Something like that	そういうこった
You're wasting your time	やるだけムダだぜ
Wh…what!?	な、な、なんだと！？
Uuuuugh! Now I'm really mad!	キー！　ムキキー！！アッタマきたあ！
Make fun of me, will ya! Just watch!!	バカにしやがって……おぼえてろォ！！
Hmm, just as I thought. What do you expect with my skills?	ヘヘ、や～っぱりそうか。ま、アタシの実力からいえばそれも当然だネ
Good luck to you guys, too. If you feel up to it, we can go another around. Later!	アンタらもがんばれよ。また気が向いたら相手してやるからさ、んじゃね！
She's gone… What's with her?	行っちゃった……なんなの、あのコ……
Gone… Wassup with that?	行っちまった……なんだったんだ、アイツ……？
She's gone… So what was that all about?	行っちゃった……けっきょく、何だったのかな？
She's gone… So what did that prove?	行ってしまった……いったい何がしたかったんだ？
Huh? She's gone… What is she doing?	アレレ、行っちゃったよ……あいつ、何やってんだろ？
…She disappeared… I have no clue what happened.	……消えよった。なんや、サッパリわかりませんわ
She's gone, hey… What's with that kid!?	行っちまったよ、オイ……何なんだ、あのガキは！？
… What could her motivation have been?	…………理解に苦しむ行動だな
What is it, you still have somethin' for me?	なんだよ、アタシにまだなんか用？
…Hmmm. So is that it?	……ハハーン。さてはアレかな？
I know you want my help because I'm so good!	アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
You want me to go with you?	このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
That's right	……そういうこと
You kiddin'?	じょうだんじゃない
No way!	そんなわけない！
That's right	……そういうこった
What're you sayin'?”	何言ってやがんでえ！
I'm gonna leave! I mean it!	ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
Go ahead	ご自由に……
Wait a second!	ちょっと待った
Yeah, so?	ええ、どうぞ
Wait a second!	ちょっと待って！
GO, then!	とっとと消えろ！
Hold on!	……待ちやがれ！
Oh yeah? Then do whatever you want!	あっそ！フーンだ、勝手にしろ！
Heh heh…thought so. You put me in a spot. Hmm, what should I do?	へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
But, if you want me that bad, I can't refuse…	でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
All right! I'll go with you!	よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
What's your name?	……名前は？
Let's hurry	……先を急ごう
What's your name?	あなた、名前は？
Come on, let's hurry!”	さ、急ぎましょ
What's your name?	おめえ、名前は？
Come on, or we'll leave you!	早くしねえとおいてくぞ！
Me? The name's…	アタシ？アタシの名前はね……
What are you talking about!? You're the one who should go first!	ヘン、何言ってんだい！そっちが先になのるのがマナーってもんだろ！
Okay forget it! I'm not going with you!	やめやめやめ！いっしょに行くのやーめた！
Remember, if you piss me off it'll cost you!!	アタシを怒らせると高くつくの！おぼえときな！！
Huh? Hey…HEY!	あれ、ちょ、ちょっと……
Wait! I haven't even told you my name…	ちょっと！アタシまだ名前……
I'm YUFFIE! Good to meetcha!	アタシ、YUFFIE！ひとつヨロシク！
Heh, heh…just as I planned.	へへへ……うまくいったよ
Now all I have to do is… a little this and a little that… nyuk, nyuk, nyuk…	あとはアレをナニして……クックック……
Hey, wait up! Wait for me!!	オ～イ、待ってよ！待ってってば～！！
Here, I'll give you back the money I've stolen from you!	盗んだお金ならホラ！ちゃんと返すからさァ！
…Or, uh, what's left of it.	……まだ使ってないぶんは
Under Junon	アンダージュノン
What kinda place is this?	ここはどんなところだ？
Did you see a man with a black cape?	黒いマントの男を見なかったか？
Are you all right now?	もう、だいじょうぶなのか？
That's all right.	かまわないよ
Hey!!	オッ、オイ！
Wait a second!	ちょっと、まてよ！
What happened to this town? It's so run-down…	なんだ、この村は？やけにさびれているな……
What's that music? It sure sounds lively.	この音楽は何だ？ずいぶんにぎやかじゃねえか
Rufus!? I gotta pay my respects.	ルーファウス！？これはあいさつに行かなくちゃな
We gotta get to the town up there… Mebbe we could climb the tower?	なんとかして上の街に行きてぇな。柱でもよじのぼるか？
Yeah, I'd like to take a good look at the new President of Shinra, Inc.!	神羅の新しい社長さんの顔をおがんでみたいぜ
Seems like something's goin' on up there!	なんだか上のほうがさわがしいな
High voltage tower…	高圧電流の柱ねぇ……
I guess this means CLOUD'll have to do it.	こういうことは、CLOUDがうまくやってくれるのよね
Don't you just hate this?	いやよね
Doesn't it seem a little strange? Everything getting so noisy all of a sudden?	ねっ、何だか様子が変でしょ？きゅうに、さわがしくなって
Maybe…he dropped some from the North Caves into the Lifestream…	たぶん……北の大空洞からライフストリームに落ちて……
Sir, do you know where the Lifestream runs through?	おじぃさん、ライフストリームが通っている場所を知ってる？
CLOUD might have drifted from there.	もしかして、CLOUDはそこから流されたかもしれないの
You think Rufus is thinking about crossing the ocean from here, too?	ルーファウスもここから海をこえるつもりなのかな？
What? Does that mean Sephiroth already crossed the ocean?	あれっ？それじゃ、セフィロスはもう、海を渡っちゃったってこと？
Yeah, better leave it to CLOUD!	そうね、あの子のことはCLOUDにまかせましょ！
You're probably right.	そうよねぇ
I heard that girl regained consciousness.	女の子が目をさましたらしいの
CLOUD, didn't you finish Rufus off?	CLOUDよ、ルーファウスにとどめをささなかったのか？
We're counting on you, CLOUD.	まかせたぞ、CLOUD
That looks like a Shinra soldier.	向こうにいるのは神羅の兵だな
Does this have something to do with the Shinra?	このさわがしさは神羅と何か関係があるのかもな？
Aren't you going to follow her?	あの子について行かないのか？
What's this loud music? It's giving me a headache!	なんだい、この音楽は？うるさくて頭にくるよ！
Priscilla	プリシラ
Umm…thanks for helping…	あのぅ……助けてくれてありがとう……
I'm sorry, I mistook you for one of those Shinra, Inc….	神羅のやつらとまちがえちゃってごめんね……
I heard they're rehearsing the reception for the new Shinra president.	これは神羅の新しい社長の歓迎式のリハーサルだと思う
Grandpa and Grandma told me this beach was beautiful when they were small.	ここはね、じいちゃんばあちゃんが子供のころにはとてもきれいな海岸だったって
But after the Shinra built that city above, the sun stopped shining here, and the water got polluted…	でも神羅が上の街をつくってから日も当たらなくなったし海も汚れちゃって……
I was raised on that story and hate Shinra so much, I could die!	そんな話を聞いて育ったからわたし、神羅がにくらしくてしょうがないの
No! No! There's a high voltage current running underneath the tower. Don't wander near it, it's dangerous!	ダメダメ！柱の下は高圧電流が流れてるのむやみに近づいたらキケンよ
But…you might be able to if Mr. Dolphin helps you. Follow me!	でも……イルカさんの力をかりればなんとかなるかな。ちょっと来て
I'll give you something SPECIAL!	おにいちゃんにイイものあげる！
It's an amulet. Take good care of it, OK?	海のお守りなのよだいじにしてね
It's at my house, so come by later to pick it up, OK?	家の中においてあるから取りにきてね！
If you want to get on the elevator that badly, give me 10 gil!	そんなにエレベータに乗りたいんなら１０ギル払え！
Okay, I guess	しかたない
No way!	イヤだ！
Hurry up and get in!	さっさと、乗れ！
You're such a cheapskate.	しけたヤツだなぁ
HEY! This is Shinra, Inc.'s elevator. Don't be snooping around here!!	コラッ！神羅カンパニーのエレベーターだ。ウロウロするな！！
What? It's not time for our shift, yet. Just relax.	えっ？まだ、交代の時間じゃないはずだぜ。ゆっくり休んでおけよ
That's not enough! Can't let you get on…	足りないじゃないか！乗せてやれないな
Uh…yeah…	おっ、おう……
Who are you people? Where did you come from?	なんだね、あんたたち？どこから来たんだい
Hmm… I've never seen that feller before.	さあ……そんな人とんと見かけんねぇ
There's nothing here now… But it used to be a busy port.	ここはな～んにもないよ。むかしは、にぎやかな港だったけどねえ
Sorry, CLOUD. Priscilla needs to rest for a while.	すまんな、CLOUDくん。プリシラは、すこし休ませなくちゃいかんのじゃ
I just saw some Shinra soldiers all huddled together discussing something.	さっき、向こうに神羅の兵隊が集まって何か話しておったんじゃ
They said a plane carrying Huge Materia would be taking off from the airport above.	なんでも、大きなマテリアをつんだ飛行機が上のエアポートから飛びたつんだとか
I remember years ago, seein' the Shinra build a long pipe underwater.	ワシャ、むかし神羅が海底に長～いパイプをつくっていたのを見たことがある！
The underwater reactor is connected to Junon by a pipe. You should be able to get to the reactor through it.	海底魔晄炉ならたぶん上のジュノンからつながっている海底パイプを通っていけるはずじゃ
What? CLOUD is missing?	なに？CLOUDくんが行方不明じゃと！？
What? The Northern…what? Sorry, but I don't think I follow.	なに？　北の……なんだって？残念じゃがワシには、よくわからん……
But…I think I remember hearing Priscilla saying 'Life…something' before.	じゃが……ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな？
I think I've heard Priscilla mentioning 'Life…something' before.	ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな……
Listen CLOUD, I'm over the hill, but Priscilla is still a child.	なぁ、CLOUDくん……ワシはもう老いぼれじゃがプリシラは、まだ子供なんじゃ
Isn't there a way to protect at least her from Meteor?	なんとか、あの子だけでもメテオから、守る方法はないんじゃろうか……
Ever since…Shinra built that city up above during the war…ugh, ugh.	戦争中にぃ……神羅が上の街をつくってからぁ……ゲホゲホ
There's been no fish in the water! It got so polluted…phew…	サカナもぉ……さっぱりとれんわ！海が汚れてしもうてな……フゥ
It seems like there's something going on again up there.	また急に上の街が騒がしくなってきたみたいなんじゃ！
Is that huge plane going to take off again with that deafening roar?	あの、でっかい飛行機がうるさい音をたてて飛びたつんじゃなかろうか？
I don't think I'll ever…cough… …live to see things… …beautiful again.	ワシが生きている間には……ゴホッもどることはないんじゃろうな……むかしのような…きれいな海には
Once Meteor hits, not just the fish, but the whole ocean will be destroyed…	メテオが落ちてきたらサカナどころか、海まで失ってしまうんじゃなぁ……
There's a dolphin in the bay. If you get close enough and blow the whistle, it might come to you.	入りえにイルカがおったぞ。近づいてホイッスルを吹いたらよってくるかもしれんな
If you want to get on the ship, why not have the dolphin take you?	船に乗りたいんならイルカに船まで連れていってもらったらどうじゃ？
Wow, now this is rare. We almost never have anyone other than the Shinra people visit this town.	おんや？　めずらしいねぇ。神羅以外の人間がこの村にやって来るなんてねぇ
I know you guys want to go to the Western Continent, but the only way is on a Shinra ship.	あんたたち西の大陸に行きたいんだろうけど神羅の船に乗るしか方法がないよ
Hey, come in for a while.	ちょっと、おはいり
For the past few decades, the only thing I've been hearing about is the Shinra.	ここ数十年、耳に入ってくるのは神羅のことばかりなんじゃ
I miss the times when we used to talk only about fish…	サカナの話ばかりをしていたむかしが、なつかしいねぇ……
I almost passed out when I saw Weapon.	ウェポンを見たときにゃ本当にコシがぬけてしまったよ
I heard Weapon was beaten, but a Shinra soldier told me there are 4 more.	あのウェポンは倒されたようだけど神羅の兵士が、あと４匹ウェポンがいると言っとったんじゃ
They say Shinra's gathering Huge Materia from around the world and bringing it to Junon.	神羅は、世界各地のヒュージマテリアを上のジュノンに集めているらしいんじゃ
Bringing it to Junon must mean they want to use their airplanes.	わざわざジュノンに集めるということは飛行機を使いたいんだろうね
I've noticed there's been a lot of Shinra ships recently. I think they're going to the Junon Underwater Reactor.	それと最近、神羅の船の出入りが多いと思ったらジュノン近海の【海底魔晄炉】に行っているようなんじゃ
Isn't Shinra trying to transport the Reactor's Huge Materia?	神羅は、魔晄炉のヒュージマテリアを運び出そうとしているんじゃないかね？
I heard a war's about to start! And that's why they're moving the big cannon!	戦争が、おっぱじまるのかい！？上では、大砲を移動させていたそうじゃよ！
Could be the end of the world…	もうこの世は終わってしまうんじゃろうか……
Hmm, what?	ワシが、ほしいのかい？
If you see a weapon you want, you'd better buy it.	ほしい武器があったら買っていっておくれ
Dolphin Offing	イルカの入りえ
…That's how it is.	……というわけなんだ
Hey! Hold on, we're coming!	おい、助けるぞ！
A gift? What am I supposed to do with it!?	プ、プレゼントって……どうしろっていうんだ！？
Jump to the top of the pole?	柱の上までジャンプだって！？
No! You got it all wrong! We're fighting against the Shinra!	ちがうぜ！オレたちは、神羅と戦ってるんだ
Hey! Look at that!	おい！　あれを見ろ！
Now ain't that something! I ain't never seen no dolphin jump like that!	見せてもらったぜ、イルカのジャンプすごいもんじゃねぇか！
Good luck CLOUD! If you make it, we'll follow you!	CLOUD、がんばれよ！おまえが上手くやったらオレたちも行くからよ！
Whoa, I'll hold the PHS for you. It'll break if it gets wet.	おっと、それにＰＨＳをあずかっておいたぜ。ぬれたら壊れちまうからな
No…stay calm…	ちがうわ、安心して
Look at that!	あれを見て！
No you're wrong! We have nothing to do with the Shinra.	ちがうの！わたしたち、神羅と無関係なのよ
What's that!?	あれはなにっ！？
We don't get along with the Shinra.	……神羅とは相性が悪いな
Hey! It's a monster!	おい、モンスターだ
Hey watch your mouth! We hate the Shinra!	しつれいなこと言うんじゃないよ！神羅なんかだいっきらいさ
Whoa, Gawd!	おわっ、大変だ！
He-y! Mr.Dolphin!	ねぇ～！イルカさ～ん！！
Who are you guys? Are you members of Shinra, Inc.?	あなたたち誰なの？もしかして神羅の人間！？
I don't believe you! Get out of here!	信用できないわ！ここから出ていって
Be careful, Mr.Dolphin!	イルカさんが、あぶない！
Wait a minute.	おにいちゃんちょっと見ていて
Pretty cool, huh? When I blow this whistle, Mr. Dolphin jumps for me.	すごいでしょ！このホイッスルを吹くとイルカさんがジャンプしてくれるの
Here!! This is for you, CLOUD!	ハイ！　ホイッスルをおにいちゃんにプレゼント
Just go into the water, blow this whistle, and Mr. Dolphin'll jump you to the top of the pole!	海に入ってホイッスルを吹くとイルカさんが柱の上までジャンプさせてくれるわ！
See that rod sticking out at the top? If you jump just right, you can climb to the top of the town.	柱の上のほうに、ボウが突き出ているの。位置を合わせてジャンプすればボウに乗って、上の街まで上れるはずよ
You wanna jump with Mr. Dolphin?	イルカさんとジャンプしてみる？
Explain it to me again	もう１回説明してくれ
Sure	やってみる
Come back whenever you want to see Mr. Dolphin!	イルカさんに会いたくなったらまた、来てね
There's high voltage running through the bottom of the tower. Don't go near it…	柱には高圧電流が流れているの近よっちゃダメよ
My name is… Pri-scil-la! Now you say it.	わたしの名前はねプ～リ～シ～ラ！ハイ、言ってみて
Did you drown? It gets deeper the farther you go out.	おぼれちゃったのね？遠くの方は深くなってるの
[SWITCH]  Blow the whistle to call the dolphin.	□ボタン　ホイッスルを吹いてイルカを呼ぶ
Jump up to the cargo ship on the dolphin?	イルカに運搬船までつれていってもらいますか？
Dolphin Offing	イルカのいりえ
This is bad… You don't think she's dead, do you?	まいったな…もしかして死んでしまったのか？
Mouth to mouth!?	人工呼吸って！？
But… she's just a girl…	あ、いやあの、女の子だし……
Guess I gotta do it…	……しかたない
C'mon CLOUD.	CLOUD、まかせたぜ
CLOUD, what are you going to do?	CLOUD、どうするの？
CLOUD, hurry!	CLOUD、はやくっ！
You know I can't.	私にはムリだな
Do it, CLOUD!	CLOUD、やれ～っ！
Uh…ugh…	う、う～ん
Priscilla!!	プリシラ！！
Nope…she's not breathing…	ダメだわい……呼吸しとらん……
OK, help her…	オッ、あれじゃ！
Young man, do CPR!	若いの、人工呼吸じゃ！！
What? You don't know how? Come over here, I'll show you.	なんだ？　知らんのか～？教えてやるから、こっちに来なさい
Just take a deep breath, hold it in. Then breathe into her.	とにかく息を大きく吸いこんで限界までに息を止める。そして、その息を口うつしするのじゃ
Understand?	わかったか？
Once more	もう一回
Hurry up and do it!	早くするんじゃ！
Hey hey! Priscilla, are you alright?	ほほっ！だいじょうぶかプリシラ？
That's still not enough!	まだ、たりん！
What are you doing? Hurry up! Breath deeply and give her mouth to mouth!	何をしとる！？早く息を止めて人工呼吸するんじゃ
Push [SWITCH] once to start the CPR gauge.	□ボタン１回目　呼吸ゲージスタート
Push it again to stop the gauge.	□ボタン２回目　呼吸ゲージストップ
Grandma's House	おばあさんの家
We'll try later	やっぱりあとにしよう
Let's rest	ひと休みしよう
When Sephiroth and I went to Nibelheim, where were you?	俺とセフィロスがニブルヘイムに行ったときTIFAはどこにいた？
The other time.	それ以外の時間だ
No time to rest	休んでいられない
Get some rest?	休んでく？
CLOUD, come here. Everyone's here.	CLOUD、ちょっと来て。みんなそろってるわ
…We saw each other, right?	……会ったでしょ？
No…it was 5 years ago. I don't remember.	う～ん……５年前なのよ。覚えてないわ
But, something seems strange outside. CLOUD, come quick.	ね、それより外の様子が変なの。早く来て、CLOUD
Want to rest?	休もっか？
What are you thinking?	何かんがえてんの？
I'm gonna relax for a while.	ちょっとばかりくつろがせてもらおうぜ！
Shall we rest?	休むのか？
Wanna rest?	お休みかい？
I heard what happened. You've done so much for Priscilla.	話は聞いたよ。プリシラが世話になったね
You all must be tired. If you want to get some rest, stay here.	あんたたちもつかれただろ？休むんならここをつかっておくれ
Make yourselves at home.	ゆっくりしていっておくれ
…That reminds me	……そういえば』
You again?	また、あんたか？
…Who are you?	……あんた誰だ？
…You'll find out soon. …But more importantly, 5 years ago…	……そのうちわかるさ。……それより５年前
5 Years ago…Nibelheim?	５年前……ニブルヘイム？
When you went to Mt. Nibel, TIFA was your guide, right?	あのとき……ニブル山へ行ったときTIFAがガイドだったよな
Yeah, …surprised me.	ああ……おどろいたな
But where was TIFA other than that?	でも、それ以外、TIFAはどこにいたんだろう？
…I dunno.	……さあな
It was a great chance for you two to see each other again.	せっかく久しぶりに会えるチャンスだったのに
Why couldn't you see each other alone?	どうして二人きりで会えなかったんだろう？
…I don't know. I can't remember clearly…	……わからない。はっきり覚えてないから……
Why don't you try asking TIFA?	なあ、TIFAに聞いてみろよ
Then, get up!	さあ、起きろ！
Hey, wake up. Wake up, CLOUD!	ねえ、起きて。起きてったら、CLOUD！
Priscilla's House	プリシラの家
No…that tickles…	あぁ～んくすぐったぁぃ……
No…Stop…	いや～ん、だめぇ……
Mr. Dolphin…	イルカさぁん……
Who are you?	だれなの～？
At least knock when you enter a lady's room!	レディの部屋に入る時はノックぐらいしてよね！
Lifestream?	ライフストリーム？
Yeah, I know! It's Mr. Dolphin's playground.	知ってるわよ！イルカさんの遊び場所だもん
There's a Three-taloned island south of the continent. I heard the Lifestream runs below that island.	この【大陸の南に３本ツメの島】があるの。その島の下をライフストリームが流れているらしいのよ
But why are you asking about the Lifestream?	でも、どうしてライフストリームのことなんか？
Huh, CLOUD!?	えっ、CLOUDおにいちゃんがっ！？
Hurry up and help him!! He's very important to me.	早く、おにいちゃんを助けて！！おにいちゃんは、わたしの大事な人だもの
CLOUD!!	おにいちゃん！！
Stupid jerk! Look how much you made me worry!! Were you at the Lifestream?	バカバカ！　心配したのよ！！やっぱりライフストリームに？
You've gotta be more careful! Because you're going to marry me one day.	もう、気をつけなきゃだめよ！わたしのおムコさんになる人なんだから
I'm so happy!! Someday I'm going to be CLOUD's wife.	よかった～！！わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
I've decided I'm gonna be CLOUD's wife.	わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
Yeah, that's right.	ああ、そうなんだ
CLOUD fell into the Lifestream at the North Cave, and has been missing ever since.	CLOUDが北の大空洞からライフストリームに落ちて行方不明になっているの……
We found CLOUD!	CLOUDが見つかったぜ！
Received "Shiva" Materia!	『シヴァ』のマテリアを手に入れた！
You cannot take on any more Materia. Please discard some Materia.	これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください。
Get out of the water?	海から出ますか？
Junon Airport Path	ジュノン空港通路
Eh! Ho!	エホッ！エホッ！
Hurry! Hurry!!	いそげっ！いそげっ！！
The new President!! He's here, he's here!!	新社長っ！！歓迎っ歓迎っ！！
Hey! You still dressed like that!? Come 'ere!	こらっ！ま～だ、そんな格好をしているのか！こっちゃこい！
Hey! Rookie!! Can't you hear me!! Come over here!	こらっ！　新入り！！聞こえんかっ！！こっちゃこい！
Here!! Get in the room!	ほれっ！！部屋にはいらんかっ！
I'm sorry. Not yet.	ごめんね。まだなの
Locker Room	ひかえ室
Today's the big day when we welcome President Rufus! Hurry up and change!	今日は新社長ルーファウス様をおむかえする大切な日だってのに！ほらっ、着替えろ！
There's a uniform in the locker. Hurry and change!	制服はロッカーに入ってる。はやく着替えろ！
Quit yappin'! Hurry up!	むだぐちたたくな！はよせいっ！
It's the Shinra uniform.	神羅兵の制服だ
Don't change	着替えない
Change	着替える
There's Shinra soldiers all around. Better not try anything dumb…	まわりは神羅兵だらけだ。へたに逆らうような愚はおかせないが…
Brings back memories…	なつかしいな…
A Shinra uniform…	神羅の制服か…
I was so proud when I first put it on.	はじめてそでを通したときほこらしく思ったっけ
I wonder when it was…	いつからだったか…
…I couldn't stand wearing this thing anymore.	こいつを着るのがたまらなくいやになったのは
Wow! You look good in it!	ほ～う！にあっとるじゃないか！
You remember the greeting procedure, right!?	おまえ、お迎えの仕方は覚えてるだろうな！
…The look on your face says you forgot. All right, I'll show you again!	……忘れたって顔だな。しょうがない！　教えちゃる！
Do just like I do.	自分と同じようにやるんだぞ
Commander!! We'll help too!	隊長！！自分らが手伝うであります！
This is how to do it!	見本であります！
We'll sing too!	うたうであります！
All right! Show 'em!!	おうっ！見せてやれぃ！！
Then I'll sing along with you!	ではっ！自分のうたごえにあわせるであります！
Now, march!! This's the Welcoming March!	まずは行進！！歓迎パレードであります！
Quietly--!!	せいしゅくに～！！
Aaaaah!	ア～ッ～！
Hey, come on now.	こりゃこりゃ！
Dum, tada! Dum, tada!!	ズンチャカ！ズンチャッ！！
Now!	さんはいっ！
And…march!!	行進はじめ～！！
One, two! Three, four!	おいっちにっ！いっちにっ！
Rufus---	ル～ファウス～
Rufus Shinra----	ル～ファウス神羅～
We---are---Shinra Company----	わ～れらが～　神羅カンパニ～
The new-----President------	あ～たらしい社長～
Oh---Oh---	おっ～　おっ～
Shinra----	神羅～
Oh---Oh oh---	おっ～　おおっ～
Shinra, Inc.---	神羅カンパニ～
Realization---of the new era---	ニュ～エイジ～　時代をきずく～
New---President---Ru--fus---	ル～ファウス新社長～
Building---the new era---	ニュ～エイジ～　時代をつくる～
Shinra---forev---er---	これからも、神羅がいちばん～
Got it!?	わかったか！
Not yet	まだまだです
All clear!	かんぺきです！
All right! Once more!	おう！もういっちょいけえぃ！
Good! Make sure you do well at the real parade!	よろしい！本番でもがんばるんだぞ！
Rufus has arrived! Preparation completed!	ルーファウス様、到着です！準備完了です！
All right, show time! Don't disgrace yourselves!	さあ、本番だ！失礼のないようにな！
Keep in step with the soldier next to you and march smoothly!	となりの兵士と歩調をあわせておごそかにいさましく歩くであります！
Once you're all in step, shoulder your gun!	みんなの歩調があったら銃をかかげるであります！
To shoulder your gun, press [OK]!	銃をかかげるときには【○ボタン】を押すであります！
We'll practice some more!	練習しとくであります！
Remember to march smoothly!	おごそかにいさましく歩くでありますよ！
This is the military, soldier!!  Your orders for today are to send off President Rufus at the dock!	軍隊をなめちょるな！！本日！！　次の指令は港でルーファウス様のお見送りだっ！
I'll keep drilling you until it's time!	時間まで、みっ～ちり指導しちゃる！
I'll help, sir!	手伝うであります！
Me too, sir!	おなじくであります！
All right!! Line up in order and show me your final pose!	よ～っし！！自分の号令にあわせてお見送りのキメポーズをするのだ！
Today's command is Formation!	本日の号令はフォーメーション名になっちょる！
Remember it!	よっ～く、覚えとけっ！
Ready!?	それではいくぞっ！
Junon Military Send Off, BEGIN!	ジュノン軍隊式お見送りはじめ！
All right! Now you try it!	うっし！おまえもやってみそ！
So, you got it?	どうだ！　わかったか？
Not yet!	まだまだであります！
I've got it!	かんぺきであります！
All right! Again!	おう！もういっちょ！
All right! Don't mess up during the real thing!	よ～し！本番でもがんばんだぞっ！
[OK]!	○ボタン：サークル！
[MENU]!	△ボタン：トライアングル！
[SWITCH]!	□ボタン：スクウェア！
[CANCEL]!	×ボタン：クロス！
Right: Right Turn!	右：ライトターン！
Left: Left Turn!	左：レフトターン！
All right!!	おっす！！
The Special!!	スペシャ～ル！！
Commander!! What's today's special pose?	隊長！！本日のスペシャルポーズは？
Huh? …I haven't decided yet.	んっ？……決めてない
All right, rookie!! I'll let you decide!	よしっ、新入り！！特別におまえに決めさせてやる！
Show me your best move!	得意のキメポーズ、やってみろ！
Let's see… My best move is…	そうだな…。俺の得意なのは
Wow!	おおっ～！
Awesome!	かっこいいであります！
All right!! We'll go with that as as our special!!	よしっ！！本日のスペシャルはこれに決まり！
Practice it!	よ～くっ！練習しとけっ！
Yes sir!!	はっ！！
Well then! Meet at the dock!! Don't be late!!	では！　港に集合！！遅れるな～！！
Attention! Dismissed!!	すわっ！解散っ！！
[OK]	○ボタン：サークル
[CANCEL]	×ボタン：クロス
[SWITCH]	□ボタン：スクウェア
[MENU]	△ボタン：トライアングル
Directional button Left/Right: Left/Right Turn	方向キーの左／右：レフト／ライトターン
[OK]: Present arms.	○：銃をかまえる
Press	【ボタン】　　　　△：トライアングル
[OK], [CANCEL],	スクウェア：□　　　○：サークル
[MENU] or [SWITCH].	×：クロス
Someday I'll get to use my special pose in a real battle!	いつか実戦でこのスペシャルポーズを決めるであります！
Same here!! I'll keep practicing until then!	おなじくであります！！そのときまでくんれんであります！
Upper Junon	アルジュノン
Let the Welcome Parade begin!	歓迎パレード開始します！！
Oh…no!! No one's here!	いか～ん！！誰もおら～ん
Late!?	遅刻した～！？
Hey! Rookie!! It's you're fault for running around like that!!	こらっ！　新入り！！おまえがもたもたすっから！！
Captain!! We'll take a short cut!	隊長！！近道するであります！
Right!	うむ！
Good idea.	それはいい作戦だ
Get over here!!	こっちゃこい！！
Hey!! Don't get me any madder than I already am!	こらっ！！これ以上、怒らせんなっ！
All right! You first!	よしっ！さきいけっ！
Thanks!!	毎度あり！！
Come on, forget about your job! Step right up!!	さ、仕事なんて忘れて！入って入って！！
Come on in!	さ、どうぞどうぞ！
Now!! !	それっ！！……！
Just GO! Then you just nonchalantly sneak in from the back! Make sure no one sees you!	いっちゃれ！さりげな～く、【後ろ】から！ばれないようにしのびこむのだ！
Now listen up! This parade's gonna be broadcast live on Shinra TV around the world!	いいか！このパレードは全世界の神羅ＴＶに生中継されておる！
If you look bad, the whole Junon army will look bad. Remember that and don't screw up!	ぶさまなかっこうをさらせばジュノン軍隊全体のはじとな～る。そこんとこ、きもにめいじて行動せい！
OK! Jump in when I give you the sign!	んだば！！自分が合図したら列にしのびこ～め！
Just sneak in from the back! Don't mess up the row! And no matter what you do, don't try to go in from the front!	さりげな～く、【後ろ】から！列をみだすな！前からいこうとしてもダ～メだぞ！
All right!! Start marching!!	よしっ！！かけ足準備！！
Hey!! Don't run away from me!	こりゃ！！逃げようとすな！
Hey!! Don't play around!	こりゃ！！楽しようとすな！
Charge!!	とっつげき～！！
No, what're you doing!?	なにやっちょる！！
Live TV Ratings%	ＴＶ中継視ちょう率　　　　　％
I'll go first! Now you watch close and do as I do, rookie!	まずは、自分がいくであります！新入りさんは、よ～く見て自分のまねをすればいいでありますよ！
Just sneak into the back of the line when you see an opening.	うしろから、サササッとパレードのあいてる場所にしのびこむであります！
TV Producer	ＴＶ番組プロデューサー
What the hell was that soldier doing?	なんだったんだ！？あの兵士は？
AD	ＡＤ
I don't know.	さあ？
Are the points up?	数字はあがったのか？
So-so.	まずまずです
They just shot up!!	最高です！！
This's terrible! Am…am I fired?	ズタボロです！ボク…クビですかねえ？
Really.	そうか
I want somebody to send that soldier an expensive gift.	あの兵士あてに高級そしなでもおくっとけ
We did it!	でかした！
Send that soldier something special.	あの兵士あてにこころづけでもおくっとけ
What!? You're FIRED!!	なぬ！！おまえはクビ～！！
Send that soldier a bomb or something!	あの兵士には爆弾でもおくっとけ～！
Received 6 "Ether"	『エーテル』６個手にいれた！
Received 5000 gil!	５０００ギル手にいれた！
Received "Grenade"!	『手榴弾』を手にいれた！
Received 6 "Potion"!	『ポーション』６個手にいれた！
Better send that soldier something.	あの兵士あてにそしなでもおくっとけ
Well, it's so-so.	まあそこそこってとこです
Good! We made it.	うっし！まにあった
Oh! President Rufus!	おっおっ！ルーファウス様！
Hey! Line up and shut up!	ほれ！しずかにならんどれ！
Don't make a move!	１歩たりとも動くなよ！
Hey!	こらっ！
How's the job?	ごくろう
What happened to the Airship?	飛空艇はどうしたんだ？
The long range airship is still being prepared.	大陸間移動可能な飛空艇はまだ準備中なんですよ
It should be ready in about three more days.	もう３日待っていただければ。ガハハハハハ！
Even the Air Force's Gelnika?	空軍のゲルニカもか？
Gya haa haa!	……ガハハハハハ！
Stop that stupid horse laugh.	その笑いかたはやめろ
Things are different than when Father was in charge.	もうオヤジのときのようにはいかないからな
Gya…	ガハ……
Is the ship ready?	船の準備はいいのか？
Yes Sir, we'll get it ready quickly.	それはすぐに、はい
What a disaster.	災難だったな
Heidegger was really irritated…	ハイデッカーはイライラしてるからな
The man in the Black Cape's been roaming the city, but we can't find him.	黒マントの男が街をうろついてるのに発見できないんだ
Man in a Black Cape?	黒マントの男？
He showed up two or three days ago, and killed a few of our soldiers.	２、３日前にあらわれたんだ。そいつに兵士たちが何人か殺されてなぁ
He disappeared right after that. There's a rumor going around that it was Sephiroth.	その後、行方不明さ。あの英雄セフィロスだってウワサだぜ
Attention! Dismissed!	こら～っ！すみやかに解散せ～っ！
Hey! Hey you! You messing with the army?	おいっ！　おまえっ！軍隊をなめとるんか？
What if I am?	知らないね
You're too lazy!! No break for you!!	たるんどる！！おまえは休み時間な～し！！
Get over here!	こっちゃこ～い！
President Rufus is being sent off at the port.	ルーファウス様の見送りなら港に集合だよ
Elevator	急いだほうがいいんじゃない
Are you sure it's all right?	いいんですか～？
Nap while on duty?	勤務時間中におひるね？
30 gil	３０ギル
Forget it	用はない
Welcome to 'Inn'd of the line' in Junon. Wait, I shouldn't be sayin' stuff like that.	ジュノン場末の安宿へようこそ！あっ、こんなこと自分で言うことないか……
Wanna spend the night?	お泊まりですか？
Come again.	またきてよね
Aw, knock it off already! You don't have enough moolah! No, you 'forget it'!	やだな～！　お客さん！お金ないんじゃない！こっちが用なしですよ
Enjoy your stay.	ぐっすりおやすみなさい
Good morning! You still seem a little sleepy.	おっはようございます！まだ眠そうな顔してますね～
Looking forward to seeing you again.	またの御利用おまちしてます
Our rates are the same as the 1st class hotels.	値段だけは高級ホテルなみにランクアップですよ
400 gil	４００ギル
Oh, a Soldier! Welcome!	あら、兵隊さん！いっらっしゃい
Oh, welcome!	あら、いらっしゃい！
They're not going to get me down! Not me!! Weapon, Meteor, even bad customers, aren't going to get me!	まけないわ、まけないのよ！！ウェポン、メテオ、こわい客！！なんといわれたって、まけないんだから！
Materia Store	なんでも屋
Please! Come in…	ど～ぞ！おはいりくださ～い
Welcome!	いらっしゃいま～せ！
No charge for a smile…	うふ♥この笑顔はサービスにしとくわ
Buy a lot, cutie!	たくさん買っていってね
Please go to the counter.	カウンターへどうぞ
Thank you very much!	ありがとうございました～！
There're lots of stores in Junon.	ジュノンにはお店が多いんでね
If we don't do this…we can't compete.	こうでもしないと……商売に勝ち残っていけないんですよ
But, what bothers me is that the girls make more than me.	でも、店の売り上げよりも女の子たちのバイト代のほうが高いってのが悩みの種なんだなあ
I hired more girls after hearing that the world's coming to an end, but I wonder if I should have.	もうこの世の終わりだってんで女の子たち、増やしてみたんだけど失敗かなあ
I keep getting more and more in debt. I've got to get out from under it somehow. Maybe I'll have Weapon help me.	ますます借金かさんじゃうなあ。なんとかふみたおしたいなあ。ウェポンだのみかなあ
Look, why not forget about Meteor and Weapon for now and do a little impulse shopping!?	メテオもウェポンもわすれてこんなときこそ衝動買いなのよ！
Why don't you surround yourself with young girls and have some fun…maybe for the last time.	ピチピチの若い子にまじって最後にひとはなさかせたいもんじゃ
I was just starting to get worried… You see our sales were pretty bad today.	今日は商売あがったりでまいってたとこさ
Welcome!!	いらっしゃい！！
I just can't believe it. I never thought a monster like Weapon really existed.	いやはや信じられません。ウェポンなんて化け物がほんとにいたなんてね～
I've got nothing to sell to you! Come back later!	あんたに売るもんはないぜ！出直してきな！
Hey! Yo! You want weapons?	ヘイ！　ヨ！武器がほしいのか？
Hey! Yo! Our weapons are the best!	ヘイ！　ヨ！うちの武器は上質だぜ！
Hey! Yo! Wanna buy the whole store?	ヘイ！　ヨ！お店ごと買ってくれない？
This machine hasn't been working right ever since Weapon got to it!	ウェポンにやられてからヨ！機械の調子が悪くてまいるヨ！
Oh! Welcome! We don't have much of anything now. I forgot to order enough the last time but feel free to look around!	おう！　いらっしゃい！仕入れに失敗しちゃってろくなもん売ってないんだけど見てってくんな！
Weapon was really something. No one can compare with his strength. But with a selection like this, our weapons could beat him.	ウェポンすごかったな～。強さじゃ、かなわないけど品ぞろえじゃ、うちの武器の勝ちだぜ
Item Store	アクセサリー屋
I used to be in SOLDIER… Afterwards, I opened this shop…	わし、元ソルジャ～。引退して、この店をひらいたんだけど…
But to tell you the truth, I'd rather be at the shop downstairs.	ほんというと下のお店にいきたいんよ
I used to be in SOLDIER. Lately, I've felt like dressing up like this…	わし、元ソルジャ～。最近、どうもこんな格好がしたくなる…
I know it's out of season, but…	どうしてかの～きせつはずれじゃの～
Shinra Member's Bar	神羅会員制ＢＡＲ
Hey G.I. Joe, aren't you still on duty?	だめね、兵隊さん。勤務中でしょ
Stay outta this.	じゃまするな
The President is safe because we're here.	オレたちが来たからには社長の警備は万全だ、と
Just when I think the job's boring, you guys start messing around.	先輩たち、つまらない仕事だとすぐさぼるんだから
I'm sorry. The bar is only for Shinra employees.	ごめんなさいね。うちは神羅社員の会員制ＢＡＲなの
Mommy… My mommy…	ママぁ……ぼくのママぁ……
I'm a good lookin' man once I take my uniform off.	オレ、制服ぬいだらいい男なんだぜ
Booze, booze! Ain't nothing like booze when you're on the clock.	お酒、お酒！勤務中に飲むさけは格別だな
I'm sorry. I'm closing this place down.	ごめんなさいね。お店閉めることにしたのよ
All my regular customers were killed by Weapon.	ウェポンにやられて常連さん、みんな死んじゃったの
Most of them were pretty weird, but I had good memories of them.	変な人ばっかりだったけど思い出が多くてね
Looks like something's going on outside, but we're too smashed to do anything…	なんだか外は騒がしいけどおれたちゃ、ひるまっから酒びたり…
Ooh, oohh… Oh man, my head's burning up…	ゲホッゲホッ……なんだか、あたまあつい心地
I'm sorry! It's all rented out today!	すんません！今日は貸し切りなんですよ！
The Shinra people are having a party tonight, and we're all booked up.	今夜は神羅の人の打ち上げパーティで店がいっぱいになるんですよ。どうです、あなたもいらしてみたら？
Seems like you're all a little too young to be in here.	まだみなさん年期がたりんようですな
Hmm? You too?	ん……？おまえもそうなのか？
Then, take your mask off and come here. That's our rule.	そうなら、マスクとってこいよ。それがオレたちのルールだ
Seaweed… Seaweed…	わかめ……わかめ……
It just isn't a party without Rude!	えんかいリーダーのルードさんがいないとどうももりあがんないなあ
Weapon and Meteor scared everyone else off, but I'm sittin' here soused as usual.	ウェポンにメテオでみんな逃げだしちゃったけどオイラはやっぱり酒びたり
I'd like to close down this shop, but we got the regulars to think about. I don't know what to do…	ほんとはお店しめちゃいたいんだけど常連さんがいるしねえ。よわっちゃいましたよ
Barracks	兵舎
Hey, how could they do that!? Nobody woke me up!	ひどいんですよっ！先輩たち起こしてくれないんだもん！
And I can't find the uniform I left in my locker, either. I wonder where I forgot it?	ロッカーに入れといた制服も見あたらないし。どこかに忘れてきたのかなあ
Geez! Do you think this is what they call 'hazing?'	はっ！　もしや、これは…イジメというやつでは
Oh man, My future in the military is pretty bleak.	ああ～ボクの軍隊生活、お先まっくら
Ever since I was late to that parade, they've been on my back everyday with basic training.	パレードに遅刻したあの日から毎日毎日、マンツーマンのきそくんれん
I can't handle it anymore!	もういやでありま～す
Hey!! Stay out of the way!	こらっ！！じゃますんな！
Hey! Stop yappin'!	こらっ！むだぐちたたくな！
Hmm? A know-it-all, huh?	むっ？おまえも物知りじまんか？
All right!! Come in!!	よしっ！！はいってよろしい！！
Hmmm? No rookies!!	むっ？新入りはいかん！！
Only veterans can go through! Come back when you've grown up.	ここはベテランしか通さん！出直してきなさい
Hmmm? You have no right to enter!	むっ？おまえは入る資格なし！
Hmmm? Back again, Mr. Know-it-all!?	むっ？帰ってきたな、物知りじまん！
I'm starting to feel like I can't stop anymore.	なんとなくやめられなくなってしまったでありま～す！！
I've been had!! I want to get in a real battle, too!	まいったでありま～す！自分も実戦にでたいでありま～す！
Received "Luck Source"!	『ラックアップ』を手にいれた！
Received "1/35 soldier"!	『１／３５神羅兵』を手にいれた！
Mmm? I'm not going to the parade.	ん？自分はパレードなんていきませんよ
The road to becoming SOLDIER First Class is very difficult.	ソルジャークラス１ＳＴへの道はきびしいですからね
Don't mind me.	かまわんでください
As a man with promise and future, I don't have any time to fool around like the rest of you.	ぜんとゆうぼうな自分は諸君らのように遊んでるひまなどないのです
Ugh…My eyes are tired… No, I've got to really buckle down!	ウトウト…目がかすむ……。いや、ここががんばりどき！
At least until I become SOLDIER First Class.	ソルジャークラス１ＳＴになるまでのしんぼうしんぼう
…grrrrgh…grrrgh…	ガァ～ガァ～
…zzzz…	ＺＺＺＺ……
Most of my rivals died in the attack on Weapon.	ウェポン襲撃でたくさんライバルがいなくなりまして……
Oh, of course, I was here, studying.	あっ、もちろん自分はここで勉強してたんですがね
That coveted green officer's uniform is almost in my reach.	幻のみどり色の制服……上級仕官はもうすぐ自分のものですよ
Then I'll be on the newspapers as a plain clothed First Class officer in SOLDIER…	そのあとは、私服組のソルジャークラス１ＳＴで新聞に名前をのせて……
Then make a triumphant return to my homeland!! Tons of fan letters… My future's peachy!	故郷へがいせん帰国！！ファンレターの山……自分の未来はモモ色だなあ
Received "Power Source"!	『パワーアップ』を手にいれた！
Hey! Aren't you still on duty!?	おい！おまえ、勤務中だろ！
Look, I shouldn't talk, but…	もっともオレも人のこと言えたぎりじゃねえけどな
Don't become a bad worker like me.	オレみたいな不良社員になっちまうなよ
These barracks are for soldiers. This is no place for civilians.	ここはオレたち兵士の宿舎だ。一般人がうろつく場所じゃないぞ
All the real soldiers died fighting Weapon.	ウェポン戦でまじめな兵士はみんなやられちまった
Kind of ironic that losers like me are still alive. But that's the reality of it.	オレみたいな不良社員が生き残るなんてひにくなもんだが、これが現実ってやつだ
I'm trying to be a bad soldier!!	不良社員見習いであります！！
I just can't get the hang of it! This just isn't going right!!	なれないものでおちつかんであります！うまくいかんであります！！
This is so embarassing!	まったくけしからんよ！
…and they told me I would be staying at five star hotels on these trips…	出張先はごうかホテルだって聞いてたのに…
How can you guys sleep in a place like this?	君たち、こんなところでよく眠れるねえ
Shinra Manager	まどきわ神羅課長
I only came to help transport the Sister Ray from Junon…	ジュノンの大砲シスターレイを運ぶとかで出張にきたのはいいけど……
But now the company says don't bother coming back…	本社から、もう帰ってこなくていいって……
Is this what happens to a loyal Shinra man?	ワタシのサラリーマン神羅人生はいったい……
Shinra Manager	もえつき神羅課長
Hee Haaaw…	イヒヒヒヒヒ……
If Weapon killed all the upper management… then I'll be President!!	上層部がウェポンに殺されちまえばワタシが社長に……！！
Respectable Inn	上級者の館
This is a Respectable Inn… guests only!	ここは選ばれたもののみが入ることのゆるされる上級者の館
You should absorb all the wisdom until it is a part of you.	どうぞ心ゆくまでもてる知識をひろうするがよい
OK, Mr. Know-it-all, ex-SOLDIER! Let me revenge…I mean, review!	物知り元ソルジャーさんよ！復讐……いや復習させてくれよ
What do you want to review?	なにを復習したいんだ？
That's all	もう復習は終わりだ
If you select the back row, the amount of damage you receive is reduced, but so is your attacking power.	後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。
[Change] can be selected from the battle menu by pushing the [left Directional button].	【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
It might be hard to understand this next one since you can't check it right now, but just listen.	いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。
I'm talking about the Gauges displayed during battle.	戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
You can enter a command once the Gauge is full, but if you don't want to enter a command, press [MENU] to skip to the next person.	ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。
This is good when you want to make BARRET work.	BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
When you get Wiped Out, you can continue from your last Save Point. Your Experience points will not change.	【全滅】したときに前の【セーブポイント】からかせいだ経験値はそのままのこるという
This is the Beginner's Hall (Intermediate)!	まいどおなじみ初心者の館（復活編）だよ～ん！
Your explanations were so complicated I couldn't return to the Planet.	あんたの説明が、むずかしすぎて星に帰れなかったよ
So, I have a right to ask you again.	もういちど、たのむ権利がオレにはあるよな
OK wise-guy, I'll ask about Materia just so you can let off some stress.	物知りさん、あんたのストレス解消にマテリアの話を聞いてあげるよ
Growth Materia	マテリアの成長
Kinds of Materia	マテリアのしゅるい
Combinations of Materia	マテリアの組み合わせ
Divisions of Materia	マテリアのぶんれつ
Number of Materia you may carry	もてるマテリアの数
The rest is a secret	あとは秘密だ
First off, the main points.	単刀直入に要点からきりだそう
Some types of Materia, like Magic, grow as you use them.	マテリアの成長には魔法のように使える技が増えていくタイプ
Some, like Summon Magic, grow from being used once a battle, to several times per battle.	召喚のように一回のバトルで使える回数が増えてゆくもの
Their effectiveness changes, too. There are all different kinds.	また、その効果が変わってゆくもの。……など色々なしゅるいがある
Some types don't change, but they must grow in order to be divided.	中には、効果が変わらない物もあるがそういうマテリアもぶんれつさせるためには成長させなければならない
…And that's it. Maybe that sounded too official.	……以上だな。なんだか、事務的だったかな
Types of Materia… Here goes!	マテリアのしゅるいか…一気にいくぞ！
[Independent Materia] enables Abilities. No linking required.	【独立マテリア】つけていればアビリティが機能するマテリア。
[Support Materia] is used with Command, Magic, and Summon Materia.	【支援マテリア】コマンドや魔法、召喚マテリアと組にしてつかうマテリア。
You must equip them in linked slots or they won't be any good.	連結穴にセットしないと何の意味もない。
[Command Materia] lets you use new commands.	【コマンドマテリア】 新しいコマンドが使えるようになる。
There are lots of different kinds of Materia, so you'll never get bored. One called [Attack] changes itself.	いろいろなものがあって楽しめるマテリアだ。中には『たたかう』が、変化するものもある。
[Magic Materia] is easy. You can use Magic, and as your Level increases, you'll learn new Magic.	【魔法マテリア】これはおなじみだな。魔法が使えるようになる。レベルアップで新しい魔法をどんどん覚えていく。
[Summon Materia] let's you use Summon Magic. As your Level increases, the number of times you can use it in a single battle increases.	【召喚マテリア】召喚獣が使える。レベルアップで１回のバトルで使える回数が増える。
This's one of my favorites.	俺もお気に入りのマテリアだ。
And there you have it, the five types of Materia.	……以上の５しゅるい
There's no single way to combine Materia. So here goes the basics.	マテリアの組み合わせ方か。ひとすじなわではいかない。ここでは基本のおさらいといこう
Support Materia… The basic combination is Magic + All.	支援マテリアの使い方……基本は【魔法】＋【全体化】の組み合わせだ
The variety of magic you can cast will increase as your Magic Level increases.	魔法をレベルアップすると魔法のしゅるいが増える。
When your All level increases, so does the number of times you can use it in a battle.	全体化をレベルアップすると１回のバトルで全体化できる回数が増える。
That about covers it.	まあ、そんなところだ
Huh? Wait a sec…	ん？まてよ…
You can change between Magic-All and Magic with [PAGEUP/PAGEDOWN]. I'll bet you've probably already done this.	魔法などの全体化／単体の切りかえはＬ１／Ｒ１ボタンで可能だ。当然、使いこなしているだろうな
One effective combination is Elemental + Summon Materia.	組み合わせの高度な使い方としては【属性】＋【魔法／召喚】がある
If you equip this combination to your weapon, you can put Magic and Summon Elementals on your weapon.	この組み合わせを武器に装備すると魔法や召喚の【属性】を武器にはりつけることができる
For example, if you equip Fire + Elemental to your sword, you will end up with Fire Elemental Sword.	例えば、【炎】＋【属性】を剣に装備すれば【炎属性の剣】ができあがるというわけだ
I'm getting off the subject,… If you equip Fire + Elemental to your armor, it will have twice the resistance to fire damage.	さらに、話はそれるが……【炎】＋【属性】を防具に装備すれば【炎のダメージ半減の防具】になる
Now this is important.	ポイントはここだな
When the Elemental levels in your armor increase, so will their effectiveness. From half damage - no damage - absorb.	防具に限っては、さらにお得なことに【属性】がレベルアップすれば『半減→無効→吸収』と効果が上がるのだ
If you combined Elemental and Fire you could develop Fire absorbing armor.	レベルアップした【属性】と【炎】を組み合わせれば【炎を吸収する防具】も作れるというわけだ
Wait, there's more. Next is the Added Effect for Support Materia.	さらに続けるとしよう。【追加効果】の支援マテリアの使い方だ
The Added Effect Materia grafts the effects of Compound Status Materia into your weapons and armor.	【追加効果】マテリアは、組み合わせたステータス変化系のマテリアの効果を武器や防具にはりつけるためのものだ
For example, equip Added Effect + Poison to your weapon and select [Attack]. Sometimes you'll make a Poison attack.	例えば、【追加効果】＋【毒】を武器につければ『たたかう』で攻撃したときに追加効果として【毒】のステータス異常をひきおこすことが可能だ。
Of course, it doesn't always work.	もちろん、成功しないときもあるがな
If you don't combine the Added Effect Materia with Status Change Materia, like Confusion or Time, you won't get any effect.	【追加効果】のマテリアは【まどわす】や【時間】などステータス変化系のマテリアと組み合わせなければ意味がない
To learn more about Added Effect, access the menu and check the Status.	追加効果を細かく知りたければ『メニュー』を開いて『ステータス』をチェックしろ
It's a little hard to get, but if you take your time, you'll be all right.	内容はハードだが落ちついて考えれば、だいじょうぶだ
Division… I'm pretty good at this.	ぶんれつか…。俺もこれが得意だな
People tell me that my personality is divided. But I don't think so, but maybe it is?	俺は、よく性格がぶんれつしてるといわれる。自分ではそのつもりはないがあるいは、いまもそうかもしれないな…
Anyhow…	話を元にもどそう
Once your Materia reaches the maximum level, it will divide.	マテリアは最高ＬＶにたっするとぶんれつする。
The original Materia will no longer grow. Once that happens, all you can do is use it as it is.	元のマテリアは、もうそれ以上成長しなくなる。そうなったら、後はただ使うだけだ
New Materia always starts out with zero AP, so you need to raise its levels!	新たに生まれたマテリアはＡＰが０の状態なのでこちらは、育てなければならない
Of course, once the new Materia reaches its max, it'll divide. That's how you increase your Materia collection.	もちろん、ぶんれつして生まれたマテリアも最高レベルにたっするとまたぶんれつする。こうしてマテリアを増やしてゆくんだな
Ha, ha… Right now I feel like I'm dividing myself.	クックックッ……なんだか、俺もすっかりぶんれつ気分だよ
Once Materia starts dividing, you must be careful.	ぶんれつしてマテリアがふえはじめたら注意が必要だ
There's a limit to how much Materia you can have.	マテリアのもてる数には制限がある
Since we're fighting for the life of the Planet, it goes against my beliefs to carry too much Materia.	なぜなら、俺たちは、名目上星の命を守るために戦っている。故に、マテリアの持ちすぎは理念に反してる
Either way, I don't really care but, I'll leave it up to you.	……もちろん、これは俺の考えじゃない。だれが言い出したかは想像に任せるよ
That's why, the amount of Materia that we can have is limited to 200… only what we can equip.	というわけで、もてるマテリアの数は２００個と俺たちが身につけている分だけだ
When you have too much Materia, you need to dispose of some. If you don't, you can't take on any more.	マテリアがいっぱいの時は一度マテリアを手放してからでないとひろうこともできないし、買うこともできない
So, ditch some Materia before that happens… Ahem…I mean, give them back to the Planet.	そんなときは、先にマテリアをすてる…。フッ……星に帰してやってくれ
OK. Expert! Enlighten us on Limit Techniques, why doncha?	上級者さん！リミット技について演説をひとつどうぞ！
I don't have too much to say about that…	あまりないがな……
Developing Limits	リミットの育て方
Extreme Limits	リミット究極技
That's it	こんなところだ
There are 2 basic ways of building up your Limit techniques. First, just use them!	リミット技を育てる基本は、２つ。まずひとつは、ひたすらリミット技を使うことだ
And second is to finish off as many enemies as possible! It sounds easier than it is.	もうひとつは、より多くの敵にとどめをさす！かんたんそうだが、意外とむずかしい
Everyone knows that when you gain a new Limit technique, you need to select it in the menu.	もはや常識だが、新たなレベルのリミット技を覚えたら、メニューでリミットレベルをセットしなおさなければならない
And you know that you won't be able to use advanced techniques on each level if you haven't used the basic ones.	……まさか、わすれてないだろうな。各レベルの上級技はそのレベルの基本技を使っていないとあみだすことはできないからな
Since the type and growth for each limit techniques is different, that's about all I will say.	リミット技の成長・種類には、個人差があるから俺に言えることはこれくらいだ
A long time ago I heard extreme techniques exist within the Limit techniques.	昔の話だが、うわさを聞いたことがある。リミット技には、究極の技が存在するという
But, if that's true you wouldn't be able to get it in any normal way. That's about all I know about it.	だが、これはふつうの方法では使えるようにならない。俺の知っているのは、そこまでだ
Received "Enemy Skill" Materia!	『てきのわざ』のマテリアを手にいれた！
Junon Path	ジュノン・通路
What is it? The elevator's out of order for an inspection.	なんだい？いま、定期点検中なんでエレベーターは動かせないよ
You know, right under us is a Submarine Dock and the Underwater Mako Reactor.	ちなみに……この下には潜水監ドッグと海底魔晄炉があるんだけどね
Mako energy puts a lot of wear and tear on the machinery.	魔晄エネルギーは機械のしょうもうがはげしいからね
A lot of problems can pop up. So it's necessary for close inspections and maintenance.	あちこちガタがくるのがはやいんだ。まめな点検と整備がかかせないのさ
Hey!! Civilian!! Stay out of our training!!	こりゃ！！　一般人！！くんれんのじゃまをすな～！！
Go around them! And stay out of their way!!	はしっこをちいさくなって進め～！！
All right!! Let's see how hard you trained!	うっし！！くんれんの成果をみせちゃれ！
Attention! Charge!!	全員、とっつげき～！！
He…hey!! That's the Underwater Reactor!! Come back!!	こ、こりゃ～！！そっちは、海底魔晄炉！！逃げんな～！！
Our forces are in the process of gathering the Huge Materia from the Corel and the Fort Condor Reactors!	我が友軍は～　現在【コレル魔晄炉】と～【コンドルフォート魔晄炉】の～ヒュージマテリア回収大作戦を実行中だ！
Once these two missions are completed, the Underwater Reactor will be our next target!	その２つのミッションが終われば次はここの地下の海底魔晄炉が大作戦の対象にな～る
Till then, we do nothing but train, train, train!	それまでは、いっしょうけんめいくんれん、くんれん、くんれんだ！
Lower Junon	エルジュノン
Oh! How's it going!? If you're looking for Junon dock, it's over there!	よう！　おつかれさん！ジュノンドックならあっちだぜ！
This lift goes to the Shinra section.	このリフトは上の神羅カンパニー区画につながってんだが……
Ever since that Black-caped murderer… But we can't use it because we're all on red alert.	例の黒マント男の殺人事件があったからな。いまは警戒中で自由には使えないんだ
Need a heli-taxi? Only in Junon!	ジュノン名物！！スキッフタクシーはいかが？
Free to Air Force personnel!	空軍のサービス事業なんでお代はいらないよ！
Sure	タクシーよぶ
Roger!! Hey! Taxi!!	ラジャ！！へい！　運転手さん！！
Just holler when you want a ride!	乗りたくなったらまた声をかけてよ！
But if you get airsick easily, maybe you'd better not go.	車に酔いやすい人はやめたほうがいいかもね
Where to?	お客さん、どこまでいきやしょ？
Next sector	となり町まで
Outside Junon	ジュノンの外まで
Right! The next sector it is!!	では、となり町までおたっしゃで！！
Then outside Junon it is! Take care!!	では、町の外までおたっしゃで！！
Junon Dock	ジュノン港
All right, it's time!	よーし、時間だっ！
Ten…HUT!	整列っ～！
President Rufus…has now arrived!	ルーファウス……様、到着よ！
This is it!! Junon Military Reception!	いざっ本番！！ジュノン軍隊式お見送り～！
Do it right! Do it with enthusiasm! Ready…!	軍人らし～く　元気よ～くさんはいっ！
All right! Now finish strong!!	すわっ！最後は決めるぞ！！
[OK]!	○：サークル！
[MENU]!	△：トライアングル！
[SWITCH]!	□：スクウェア！
[CANCEL]!	×：クロス！
President's Mood Gauge	社長好感度
Very entertaining. Keep up the good work.	楽しませてもらった。今後もがんばってくれたまえ
Looks like you need more practice.	くんれんがたりんようだな
With things looking this bad, you better get ready for cutbacks.	このせいせきでは、減給もありうると思ってくれたまえ
Keep up the good work for Shinra, Inc.	今後も我が神羅カンパニーのため全力をつくしてもらいたい
Gya haa ha!! Here's a special bonus for you!!	ガハハハハハ！！特別ボーナスだぞ、おまえら！！
A token of the President's kindness! Don't forget it!	ルーファウス社長のご好意だ！きもに命じとけ！
Received "Force Stealer"!	『フォースイーター』を手にいれた！
Received "HP Plus" Materia!	『ＨＰアップ』のマテリアを手にいれた！
Received "Silver Glasses"!	『銀縁メガネ』を手にいれた！
Once the word gets out that Sephiroth's here, CLOUD and his friends will show up, too.	セフィロスがここに来たというウワサがひろまればCLOUDたちもあらわれるはずだ
We'll crush them as soon as we find them!	みつけしだいヒネリつぶします！
We can't have them get in our way.	邪魔をされてはかなわんからな
Leave it up to me, sir! Gya haa ha!	おまかせ下さい！ガハハハハハハ！
I thought I told you to stop that stupid laugh.	やめろと言ったはずだが……
All right! Dismissed!	よーしっ！　解散！
That was close.	あぶなかったな
Because Hojo disappeared, leaving a letter of resignation.	なんでも本社の宝条が会社をやめると言い残して行方不明になったらしいんだ
Heidegger's been forced to take over that investigation, too.	ハイデッカーはその捜索もまかされたらしいからな
Hey! I thought you were dismissed!	こらーっ！解散だと言っとろうが～！
We got some cleaning up to do! Hurry up!	あとかたづけがのこっちょる！はよせいよ！
Hey, hurry. You're the last one.	おい、急げ。あとはおまえだけだ
How did you get here?	どうやって来たんだ？
A dolphin gave me a ride.	イルカに乗せてもらった
Priscilla remembered it after you climbed the pole. But don't be mad at her.	おまえが柱をのぼったあとプリシラが思いついたんだ。悪く思うな
We'll cross the ocean, to the new continent.	俺たちは新たな大陸に向け、海を渡る
…even if we are wearing Shinra's uniforms…	神羅の軍服につつまれながら……
Lately the economy seems to be improving. Must be the 'Rufus' effect.	最近、ルーファウス効果ってやつで景気がよくなってね
Cargo ships are always coming and going from Costa del Sol.	運搬船はいつでもコスタ・デル・ソルに出航してるんだ
I'll forget you're being stowaways, if you help with the cargo.	密航者もおおめに見てやるけどにもつ運びぐらいは手伝えよな
Everyday there's no ship coming in, I always come here to watch the sun go down.	船が港にない日にはいつもここで海に沈む太陽を見てるんだ
The sun disappears like it's being swallowed up by the big horizon.	大きな海原につつまれるように消えていく太陽
And somewhere out there is a big unknown continent with another port city.	その先に広がる未知の大陸。そして、そこにもまた港街さ
Twilight always gets me misty…	こんなたそがれ時にはしみじみ思っちゃうわけよ
I'm so glad I became a seaman.	海の男になってよかったなあ、と
I haven't had a girlfriend in 18 years. And I'm a romantic! …geez.	ロマンチストのこの俺も今年で彼女いない歴１８年。……ふぅ
Well…I wouldn't have time for one now anyway because of Weapon…	あっ！　いまはウェポン騒動でそれどころじゃないんだけどね
Cargo Ship	運搬船
Urrrgh… This is why…I hate ships.	ウ～……これだから……船はイヤなんだ
Hey, CLOUD. You have any 'Tranquilizers'?	ちょっとCLOUD。『鎮静剤』持ってないの？
Here, use this	ホラ、使えよ
Nope	ないね
Thanks… Gross…this is bitter.	ありがと……うえ～、にがい
…Unless it's an emergency get away from me.	……用がないなら向こう行っててよ
Ugh, you don't have any?	チェッ、持ってないじゃないか
Where are the others?	他のれんちゅう？
I dunno. Aren't they hiding somewhere around here?	さあ、そのへんにかくれてんじゃないの？
How should I know…?  Ugh…urk…	そんなのアタシが知ってるわけ……ウ……プ……
…the Engine Room… …a suspicious…character…	……機関室に……不審……人物……
No…there's no way… that…not a human… That thing's not human.	いや……ちが……う……あれ……人間じゃ……人間なんかじゃ……な……
Hey, get to work!	コラ、きさまもキリキリはたらかんか！
Both the new President Rufus and Heidegger are aboard this ship!	いま、この船にはルーファウス新社長と本社のハイデッガー統括が乗船されている！
If we do good, we could get promoted!	うまくすれば昇進のチャンスだぞ！
Umm…It's me AERIS.	フフフ……わたし。AERISよ
Hey, CLOUD. Did you see the Airship at Junon?	ね、CLOUD。ジュノンで飛空艇、見た？
…I heard it was big, but I didn't expect it to be THAT big.	……ウワサには聞いていたけどあれほど大きいとは思ってなかったな
That was REALLY something.	すっごいよね～
Hey, do you think I could get on it?	ね、わたし、あれにのれるかな？
I'll take you someday	いつか俺がのせてやるよ
I dunno…	さあな……
…It's a Shinra weapon. We probably should've destroyed it.	……あれは神羅の兵器だ。破壊しといたほうが良かったかもな
…Hmm. But just once, I'd like to ride it.	……そっかぁ。でも、一回でいいからのりたいなぁ
Just once, I'd like to ride that Airship.	一回でいいからのってみたいなぁ、飛空艇
…Keep hoping.	……期待しててくれ
Wow! I'm really looking forward to it!	うわ～！楽しみにしてるからね！
Let's ride the Airship together, OK? Promise, promise me!	一練にのろうね、飛空艇。約束、約束！
Hey, CLOUD. Did you see BARRET?	ね、CLOUD。BARRET見なかった？
I hope he's not doing anything stupid…	ムチャなこと、ひとりでしてなきゃいいけど……
It won't do any good trying to stop me!	オレを止めてもムダだぜ！
All right! I'm going to show the new President what I'm made of!	ヨッシャ、新社長にいいトコ見せたるぞ～！
Geez… What chance for a promotion.	フン……なにが昇進のチャンスだよ
The only one who's gonna benefit from this is the Chief, anyway.	どうせトクするのはあそこのチーフだけ
It has nothing to do with us workers.	オレたちみたいなヒラには関係ない話さ
I'm workin' hard already, and you still want me to do more?	これだけ働いてるのにまだ働けってのか？
The new President's probably the same. He's just gonna order us around anyway.	新社長だってどうせ同じだろ。上からアレコレ命令するだけさ
Put back the "All" Materia…	マテリア『ぜんたいか』をもとにもどした……
Look, CLOUD. It's Rufus and Heidegger.	見ろよ、CLOUD。ルーファウスとハイデッカーだぜ
They're this close but we can't do a thing to 'em…	こんな近くにいるってのに手が出せねえなんて……
Ummmm… Gmmmmm…	ウヌヌ……グヌヌヌ……
How can he… Goin' off laughin' like that?	なんだあのヤロ……のんきにガハガハガハガハ笑いやがって……
Because of him, Biggs, Wedge, Jessie…	あいつらのせいでビッグスは……ウェッジは……ジェシーは……！
Ggggggggh… Ggggh… Ggggggghhh!!	ウヌヌ……グヌヌヌ……！グヌヌヌヌ……！！
God!! I can't take it anymore!	ガ～ッ！！ガマンできねえぜ！
I'm gonna settle things here and now!	いっそのこと、ここで一気にカタをつけ……
Emergency alert! Reports of a stowaway found! Those not on detail, search the ship. Report when found!	緊急連絡！不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
I repeat… Stowaway sighted on board! Those not on detail, search the ship. Report when found!	くりかえす。不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
Damn, did they find us!?	しまった、見つかったか！？
Hmm, I don't think it's us. Did they find TIFA and the others!?	いや、オレたちじゃねえようだ。となると……TIFAたちか！？
Get off your spikey butt and let's go, CLOUD!	こうしちゃいられねえ。行こうぜ、CLOUD！
Yes sir! Everything quiet, sir!	ハッ！イジョウなしであります。ソルジャーどの！
…But, you know what? I really hate this uniform.	……でも、ホントはね。こんな軍服キライ
Uniforms, soldiers, war, I hate 'em all.	軍服も、兵隊も、戦争もみんなみんなキライ
They take away all the things and people you love…	大切なものを、大切な人をみんなからうばってしまうから……
I wish they'd all disappear. Right, CLOUD?	はやく、なくなるといいね。ね、CLOUD？
I don't know	どうかな
You're right!	うん、そうだよね！
Uh, yes sir, I'll continue my watch sir!  Hee hee…	それでは、はりきって見張りをつづけるであります！フフフ……
…CLOUD. Wearing those clothes seems to have changed you a little.	……CLOUD。その服を着たらすこしかわったみたい
Does it remind you of being in SOLDIER? I hope not…	気持ちまでソルジャーにもどっちゃったの……？そんなのイヤだよ……
Hey! What's wrong, kid? You got no pep!	オウオウ！どうしたい若いの！元気がねえぞ！
A seaman's gotta have umph!	海の男はガッツだ、ガッツ！
I'm tired…	つかれたんだ……
Something's missing	なにか物足りないんだ
Leave me alone	ほっといてくれ
Say, who are you? You're not a part of the crew.	ん、何だお前？この船のクルーじゃねえな？
Oh well, seamen never bother with details!	まあいいか、海の男はこまかいことを気にしねえのよ！
How you feelin'!	調子はどうだ、若いの！
Ey ey! Whattaya mean, 'missin'!?	オウオウ！なにが足りないんだ！？
I got just the perfect thing! Invisible Alpha'-- A super drink for seamen!!	そういう時はコイツ！海の男のスーパードリンク『インビンシブルα』！！
Just one'll rejuvenate you! Only 250 gil!	コレ１本でビンビンよ！２５０ギルだ！
I'll take it	もらおうか
No thanks	けっこうだ
Thanks! This is a necessity for a sailor.	まいど！コイツは船乗りにかかせねえ品だぜ
This is a must item for a sailor! Ha ha ha !	船乗りだけにこれがホントのマストアイテム！ワッハッハッハ！
Thanks! Now let's get on with it!	まいど！コイツでガンガンつきすすもうぜ
This is the only real ecstasy you can get on this ship! Ha ha ha!	船の上だけにこれがホントのシップーどとう！ワッハッハッハ！
HP/MP Restored!	ＨＰ・ＭＰが回復した！
Hey! Seamen shouldn't be so stingy!	オウオウ！海の男がケチケチすんない！
President Rufus and his men are in the Bridge of the Ship. If they see you slacking, they'll bust you one!	ルーファウス社長たちは監橋にいるらしい。サボってるとドヤされるぜ！
… …It's me. RED XIII.	………………私だ。RED XIIIだ
I'm a little woozy, but I shouldn't get caught.	ちょっとフラフラするがなに、バレることはないだろう
Humans only look at appearances anyway.	人間というものはたいてい、ものごとのそとがわしか見ないからな
Anyway you look at it, I'd say I make a fine human being.	この服を着るだけでどこから見ても立派な人間だろう？
It's pretty hard standing on two feet…	二本足で立つのもむずかしいものだな……
Oh man, we're almost to Costa del Sol.	やれやれ、もう少しでコスタ・デル・ソルか……
When I get there, I'm going to take a long overdue vacation. Maybe I'll go down to the beach and get a tan…	向こうについたらひさしぶりの休みだ。ビーチで体をやこうかな……
Hey! You don't have enough money!	オウオウ！金が足りないよ！
You all right!?	だいじょうぶか！？
Everyone all right!?	みんなだいじょうぶ！？
Huh?	あれ？
Hey, wait.	待てよオイ
You don't think that suspicious stowaway is…	てことは不審人物ってのはまさか……
Everyone's here…right?	みんないる……わね
Sephiroth!?	セフィロス！？
Really!?	本当なの！？
How the hell am I supposed to know!?	オレだってわからねえよ！
…Let's find out.	……確かめよう
It's the most logical thing to do.  Then, who's going to go?	それがもっとも論理的な行動だな。さて、誰が行く？
N, not me…	ア、アタシはいいよ、べつに
I don't even like Sephiroth anyway. And besid…ugh…urk…	セフィロスとかって興味ないし。それに……ウ……ウプ……
… Sephiroth…	…………セフィロスが……
…All right, let's go!	……よし、行こう！
I'm goin' too!	おう、オレも行くぜ！
Is it really Sephiroth…?	ホントにセフィロス……なの？
Take me with you!	私も連れていって！
These clothes are too tight on me. Can I switch with you?	この服はきゅうくつだ。できればそっちに加わりたい
I told you…I don't want… to, ugh…urk…	だからアタシはいいって……ウ……ウエ……
Access the Menu and select	メニューを開いてセーブを選ぶと
Cargo Ship	運搬船・機関室
Received "Wind Slash"!	『風斬り』を手にいれた！
Is it…Sephiroth?	セフィロス……なのか？
No…not Sephiroth!	ちがう……セフィロスじゃない！
…After a long sleep…	……長き眠りをへて……
…the time…	……時は……
…time has…come…	時は……満ちた……
Look, CLOUD!!	見ろCLOUD！！
Look, CLOUD!!	見て、CLOUD！！
CLOUD, look!!	CLOUD、あれ！！
Over there, CLOUD.	あそこだ、CLOUD
Ov…over there!!	あ……あれ、あそこ！！
Sephiroth! You're alive!	セフィロス！生きていたんだな！
…Who are you?	…………だれだ
You don't remember me!? I'm CLOUD!	俺を忘れたっていうのか！俺はCLOUDだ！
Sephiroth! What are you thinking!? What are you doing!?	セフィロス！　何を考えている！何をするつもりだ！
…The time…is now…	……時は……満ちた……
What!? What are you saying!? Be more…	何！？　何を言ってるんだ！？もっと……
I've seen this somewhere…before.	これ……どこかで見たわね
I've seen this before…	これ、見たことあるね……
Isn't he…that guy?	こいつは……アレじゃねえのか？
That's what disappeared from the Shinra building…	これは神羅ビルから消えた……
Eeeew! What IS it! GROSS!	なんだよ、これ！　気持ちワルイ！
…Jenova. The arm of Jenova.	……ジェノバだ。ジェノバの腕だ
Jenova…You mean he's been walkin' around with that thing?	ジェノバを……こんなものを持ち歩いているのか？
Jenova… With this thing?	ジェノバ……こんなのと、いっしょに？
Jenova… He's been carrying this thing around?	ジェノバ……こんなものを持ち歩いていたの？
Sephiroth took Jenova… What does it mean?	セフィロスがジェノバを持ちだした……その意味は？
Gag… I'm sick enough as it is without you having to show me THAT!	ウエ……ただでさえキモチわるいのにこんなもん見せられるなんて……
So it WAS Sephiroth.	やっぱりセフィロスだった
He said something about it being time for something.	時は満ちた、とか言ってたわね
The time is now… I think that was what was said.	時は満ちた……そんなこと言ってたね
He said the time is now.	時は満ちたとか言ってやがったぜ
The time is now? What does that mean?	時は満ちた……どういう意味だ？
He was mumbling something about time!	なんかブツブツ言ってたよ。時は満ちた、だってさ！
…Time…is now?	……時は……満ちた？
Dock workers--We will be docking in Costa del Sol in 5 minutes. Prepare for docking.	接岸作業員コスタ・デル・ソル入港５分前接岸準備を開始せよ
I don't know WHAT the hell's goin' on!	ワケがわかんねえぜ！
CLOUD, why don't you explain to me what's happened so far?	CLOUD、ちょっとここまでを整理してくれねえか？
No way	めんどくさい
Hmm… I don't get it.	う～ん……わからない
Hey, CLOUD. Can you explain it to us?	ねえCLOUD。ちょっとまとめて、ね？
Too much trouble	めんどうくさい
I'm getting so confused…	こんがらがってきちゃった……
CLOUD, explain what's happened so far.	CLOUD、今までのところをまとめてみてよ
Hmm… The story's not that simple.	フム……話はさほど単純ではなさそうだ。
CLOUD, why don't you summarize what's happened so far?	CLOUD、このあたりで一度考えをまとめてみては？
So what's the story?	いったいなにがどーしてどれがどーなってんの？
Hey CLOUD. Give us a quick run down.	ちょっとCLOUD。アンタ、チョチョッと説明してよ
…I'll try, but don't interrupt me while I'm explaining.	……やってみるから途中で口をはさまないでくれよ
Sephiroth went off searching for the Promised Land, so he could become the ruler of the Planet… That was 5 years ago.	セフィロスはこの星の支配者になるために約束の地を目指すと言い残し姿を消した……それが５年前だ
Then Sephiroth came back and killed President Shinra.	そのセフィロスが現れプレジデント神羅を殺した
And then just now all of us saw Sephiroth.	俺たちはたったいまセフィロスと会った
He was carrying Jenova with him.	そしてセフィロスはジェノバを持ち歩いている
…This much I do know. He told me he wants to go to the Promised Land with his mother, Jenova.	……これはわかる。あいつの目的は母なるジェノバとともに約束の地へ、だからな
…I guess that's about it.	……だいたいそんなところだな
Sephiroth… is alive…	生きていた……セフィロスが……
The Promised Land… Does it really exist…?	約束の地……本当にあるのか……？
Whoa! We'd best hurry and hide somewhere.	おおっと！はやいとこ隠れたほうがよさそうだぜ
Maybe we shouldn't stay in here anymore…	ずっとここにいるのよくないんじゃない？
We should hide somewhere again.	いけない。もいちど身をかくしましょ
I don't think it's wise to stay here any longer.	これ以上ここにいるのはかしこいとは言えないな
Phew… We're finally here… Now we gotta hide.	ホッ……やっとついた……はやく隠れ……ウップ
Received "Ifrit" Materia!	『イフリート』のマテリアを手にいれた！
Costa del Sol Harbor	コスタ・デル・ソル港
Damn! Sure is hot here!	カッ～！！あついな、ここは！
But I sure feel better now that I can say good-bye to this sailor suit.	だがよ、せいせいしたぜ！これで、ちっこいセーラー服とおさらばだからな
Yo listen up!! Y'all be sure to mingle like regular folks here!	いいか！！こっからは一般人として行動しろ！
Oh, too bad. I liked BARRET's sailor suit. He looked so cute.	あら残念、BARRETの水兵姿。かわいかったのに、けっこう
…What'ya mean 'cute'?	……かわいいだと
Right…well, uh…	うんうん
BARRET, why don't you use that sailor suit for pajamas?	BARRET、あのセーラー服パジャマにしなさい
Right, CLOUD?	ね、CLOUDもそう思うでしょ？
Keep your mind on Sephiroth	そんなことよりセフィロスを
Remember, this isn't a vacation. We're here after Sephiroth.	俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ
I'm going on ahead.	先を急ぐぞ
Hmmph, CLOUD. You're the one who's always hangin' around wastin' time.	ケッ！！　CLOUDさんよ。道草が好きなのは、おまえさんだろ
I'm going to skip this resort!	こんな場ちがいなリゾート地はすっ飛ばしていくぜ！！
Ahhh… You look like a bear wearing a marshmallow.	ああ…マシュマロかぶったクマみたいでぴったりだったな
The hell's that supposed to mean!? This happens to be the most comfortable, so shu'up!	なにっ！！　よけいな世話だ！オレはこの一張羅がいちばん落ちつくんだ
…puff…puff…	ゼェゼェ……
Would you kindly hurry? The heat here is drying my nose.	すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のアカハナがかわいてしまう
Yeah, mine, too!!	あたしもっ！！
All right. We'll take a break and then head off.	わかった。小休止の後、出発する
Don't wander too far off.	あまり、遠くへは行くな
I'll wander wherever I damn well want! Who made him the leader?	チッ！すっかりリーダー気取りだな
It looks like my mane got messed up.	じまんのけなみがみだれてきたようだ
I'm going to rest somewhere cool.	すずしいところで休んでいるよ
I think I'll go swimming.	およぎにいっちゃおうかな
Sounds good to me!	そうしよっか？
Hmm? CLOUD, are you thinking of anything in particular?	んん……？　CLOUD君いまなんか想像しちゃったかな？
Your cool exterior's cracking…	クールな顔がくずれてますよ～
Well then, let's go!	さ、いこいこ！
Maybe I should get a tan for a change.	たまには日焼けでもしちゃおっかな
Which do you like, CLOUD?	CLOUDはどっちが好み？
I like fair complexions	はだは白いほうが好きだ
Maybe a healthy tan is nice	元気に焼けてるほうがいいかな
Got it. I'll remember that.	ハイっ、参考にしとくね
Don't bother looking for me!	さがさないでくれよっ！
What a long boat ride that was!!	長時間の船旅おつかれさまです！！
Hmmm… Good work everyone…	ウム……ごくろう……
Gya, Haa, haa…ha!! Hurry up with that!	ガハハハハ！！スキッフの準備を急げ！
Yes, sir!!	ハッ！！
I heard Sephiroth was on board.	セフィロスが乗っていたらしいな
Yes.	……はっ
And it seems CLOUD and the others were on board, too.	CLOUDたちも乗っていたらしいな
They all slipped through… You messed up big this time, Heidegger.	どちらも取り逃がした……。大失態だな、ハイデッカーくん
I'm ashamed of myself.	めんぼくない……です
Is that all you can do? Give one word answers and apologize for everything?	いつから返事とあやまることしかできなくなったのだ…きみは
Do something. I'll be expecting results.	……なんとかしたまえ。期待している
Ready for departure, sir!!	スキッフ発進準備完了いたしました！！
Very well then. That was fast.	わかった。早かったな
You're outstanding. I'll remember you.	ウム…君は優秀だ。覚えておこう
YES, SIR!! Thank you, sir.	ハッ！！ありがとうございます
Remember Heidegger, You're allowed only one mistake.	いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ
I'm the boss!	オレ、わかだいしょう！
But a bunch of hardworking deckhands like you wouldn't understand.	あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者にはわからないでしょうねえ
On the marine blue sea, Gazing at the eternal skies that seem to go on forever… Gives you the feeling like you're taking a nap on the wing of a Cessna.	マリンブルーの海の上、どこまでも続くイターナルな空をながめながらセスナのつばさの上でおひるねする気分
It's the ultimate high!	そりゃあ、もう最高なのよ
He's quite handsome, isn't he?	なかなか、いい男ね……
Oh, don't worry, I'm not talking about you.	あっ！　あなたのことじゃないから安心して
I'm talking about President Rufus. Charming, rich, blond… He even looks good in a double-breasted suit.	ルーファウス社長のことよ。魅力的よね、お金もってるし金髪だし、ダブルのスーツだし
Heh, heh… I hear the Shinra brass are arriving soon.	ヘラヘラ……もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ
Heh, heh! Got nothing to do with us, does it?	ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな
Hey! Spread out, all of you, out!!	おっと！！離れて離れて！！
Put any fingerprints, scratches, or dents on that plane and I'll put one in your head!	しもんつけたり、傷つけたりへこませたりしたらただじゃおかないぞ
Da plane, da plane!! This's something you'll never be able to do in your lifetime.	飛・行・機！！君たちには、一生手のとどかないしろもの
So you just watch from a distance… and wish.	ま、せいぜい遠くからながめるだけにしてくれよ
Costa del Sol…a harbor paradise where the sun always shines and it's summer all year round!	ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。コスタデルソルの港！
Hmm…Things aren't going well… You can go sightseeing in the city.	う～ん、うまくいきません…。観光案内は、街のほうでどうぞ
You're stowaways, right?	君たち密航者なんでしょ
It's okay. I'm used to them.	いやあ、いいですよ。もう、なれっこですから
The truth is, before I worked here, I was one of the best.	じつは、僕もここに就職する前ね。密航の常習者だったりなんかしちゃって
Don't bug me. This is Rufus's first official visit since becoming President.	じゃましないでくれよ。ルーファウスさんが社長就任以来初の到着なんだ
It seems like he's here on business this time.	今回はめずらしく仕事の用事みたいなんだけどね
I'm so jealous of him I could spit. We're both about the same age but he's President.	でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ
Oh crap… The manager of Shinra won't come down.	まいったなあ…。神羅の課長さん、おりてこないんですよ
Even though the President's here on business. All he does is play, forgetting everything to do with work.	出張で来てるのにねえ。仕事忘れちゃって、遊んでばっかり
Rufus complimented me on my job!	ルーファウスさんにほめられちゃいましたよ！
Wow!! I guess it pays to do good work.	いやあ～～仕事のしがいがあるってもんです
Damn. I'm soaking wet down to my underwear.	まいったなあ。パンツまでびしょびしょ
Oops! You must be those AVALANCHE guys!	あ！　あんたたち、もしかしてちまたで噂のアバランチの残堂！！
Quick! Let's get outta here! Heidegger's in charge of the transport ship.	さ！　早く逃げて逃げて。運搬船はハイデッカーの管理下に置かれちゃいましたよ
That's tough for both of us.	たいへんですね、おたがい
Ride the Shinra ship?	神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？
Yeah, I could go for that	そうだな、悪くないな
Don't think I could steer it	そうじゅう、難しそうだな
Oh…is that so?	そうか……そうなのか
Yep! Actually, we do have an old junker we're gonna get rid of, And I was thinking about going into the tourist business.	う～ん！中古の払い下げスキッフがあるんだけど観光客相手の商売でもはじめようかと思ってね
But it's probably tougher than it looks I better think this through a little more…	でも、いざやるとなると大変だから…。もすこし、考えさせてよ
Yeah. It's too much for an amateur!	そうだよな！素人には無理だよな！
Oh, oh, oh!!! I'm gonna quit this company!!	ウォォォ！！！こんな会社、やめてやるぅ！！
I mean it, I'm really gonna quit!!	やめてやるっぞう！！
Heidegger's such an idiot!!	ハイデッカーのバカヤロウッー！！
And Rufus, acting all big!!	ルーファウスのかっこつけやろうー！！
God, that sure felt good…	ああ、きもちいい……
The transport ship won't be sailing for quite awhile. Heidegger's orders.	運搬船は、当分の間、出航しませんよ。ハイデッカーの指示なしにはね
Thinking of being stowaways?	ただし！！　僕にも家ではらすかせて待ってる家族がいる。ただってわけにはいかない
It's 100 gil to Junon. Give it to me, and I'll put in a good word with the captain.	ジュノンまで１００ギル。そんだけもらえれば船長に口聞いてあげてもいいぜ
What'll we do?	どうする？
Pay up	１００ギル払う
Thank you. Come back any time you want to stowaway on our ship.	そうかい、密航したくなったらいつでもおいでよ
Hey! No money? And you're trying to stowaway? Don't make me laugh!	お～い、金もないのに密航だなんて笑わせんなよ
Okay. Come on. This way.	おっけ～。ほら、こっちだ
It's not the most pleasant ride but make the best of it.	快適な船旅とはいえないだろけどがまんしてくれよな
Ever since Rufus complimented him, he strutted around for awhile, and haven't heard a peep from him since…	ルーファウスさんにほめられて以来ひとしきり走り回って来ましたがなんの音さたもなし……
Today's a great day for a nap in the sun. It always puts me in a good mood!	今日も最高のおひるね日平。もうそれだけでごっきげんなのよね～！
Hey, who're you? You look like you've been around the world twice.	あれ、君たち？世界を飛びまわってるって顔してるね。なんだか知らないけど、がんばってくれよ
I don't know what your story is, but hang in there.	メテオだなんだと、みなさん大あわてで最後のヴァカンスをとりにやってくるもんだからボクら、かえっていそがしいですよ
Everyone's in a rush to get one last vacation in before the Meteor strikes. That's why it's so busy here.	はぁ……ボク、最後まで走りまわっているんだなあ
There's no ship to Junon. Recently, there's been a hoard on materials. Everything's topsy-turvy.	ジュノン行きはでてないんだ。最近、物資の買い占めが多くてもうてんてこまいさ
Not gonna be able to nap like this for much longer.	こうしておひるねしていられるのもあとわずかな時間なのね
When you put it that way, I feel kind of sad.	そう思うとなんだかさみしい気分になっちゃうのよ
Well, I'm not worried. When it all comes down, I'm heading for the skies.	ま、俺は気楽なもんだよ。いざとなれば空に逃げちゃうからねえ
The only problem is… will there be anywhere left to land?	一番の間題は……おりる場所が残っているかどうかだよな
Damn! Sure is hot here!	カッー！！あついな、ここは！
Oh‚too bad. I liked BARRET's sailor suit. He looked so cute.	あら、BARRETの水兵姿。かわいかったよ、けっこう
Right…well, uh…	うんうん。
Concentrate on Sephiroth	そんなことより黒マント男を
Would you kindly hurry? The heat here is drying my nose.	すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のしたがかわいてしまう
You'll never know what it's like to toil away on the ship.	あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者には わからないでしょうねえ。
Sailing over the blue sea, gazing up at a sky that seems to drift on forever. Feels like you're taking a nap on birds wings.	マリンブルーの海の上、どこまでも続く イターナルな空をながめながら セスナのつばさの上でおひるねする気分。
Don't worry‚I'm not talking about you.	あっ！　あなたのことじゃないから 安心して。
Heh‚heh… I hear the Shinra brass are arriving soon.	ヘラヘラ…… もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ。
Hey! Spread out‚all of you‚out!!	おっと！！ 離れて離れて！！
Any of you put a scratch or a dent in that plane and I'll put one in your head!	しもんつけたり、傷つけたり へこませたりしたら ただじゃおかないぞ。
Da plane‚da plane!! Here's something you'll probably never get to do in your lifetime.	飛・行・機！！ 君たちには、一生 手のとどかないしろもの。
Costa del Sol…a harbor paradise where the sun always shines and it's summer all year round!	ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。 コスタデルソルの港！
Stowaways‚right?	君たち密航者なんでしょ。
It's okay. I'm used to them.	いやあ、いいですよ。 もう、なれっこですから。
Don't bug me. This is Rufus's first official visit since becoming President.	じゃましないでくれよ。 ルーファウスさんが社長就任以来 初の到着なんだ。
It seems like he's here on business this time.	今回はめずらしく仕事の用事みたい なんだけどね。
Oh crap… The Shinra Manager won't come down.	まいったなあ…。 神羅の課長さん、おりてこないんですよ。
Rufus complimented me on my job!	ルーファウスさんに ほめられちゃいましたよ！
Damn. I'm soaked down to my underwear.	まいったなあ。 パンツまでびしょびしょ。
Oops! You must be those AVALANCHE guys!	あ！　あんたたち、もしかして ちまたで噂のアバランチの残堂！！
Quick! Let's get outta here! Heidegger's in charge of the transport ship.	さ！　早く逃げて逃げて。 運搬船はハイデッカーの管理下に 置かれちゃいましたよ。
Oh…is that so?	そうか……そうなのか。
Yep! Actually‚we do have an old junker we're gonna get rid of, And I was thinking about going into the tourist business.	う～ん！ 中古の払い下げスキッフがあるんだけど 観光客相手の商売でもはじめようかと 思ってね。
Heidegger's such an idiot!!	ハイデッカーの バカヤロウッー！！
House for Sale	売り家（旧神羅べっそう）
CLOUD's Villa	CLOUDべっそう
What a fluffy bed! It feels so great	ふかふかベッド……ん～　きもちいい…
Mmm… five more minutes…	ん～もうちょっとだけ…
Oh, I'm sorry. I didn't know you were here. This is so embarrassing.	いやはや……お客さんとは気がつきませんではずかしいところをお見せしました
Take your time and look around.	どうぞごゆっくりごらんください
So are you seriously considering buying?	ところで、お客さん。ほんとに買う気あるんですかい？
The heck do ya mean?	なんのことだ
I'm out of here	失礼する
Yes, you're right. I'm sorry, please continue.	まあ、そうでしょう。ひきとめはしませんよ
What are you selling?	ここは何を売ってるんだ
That's pretty low. Are you pulling my leg?	いやですねえ。やっぱりひやかしですか？
I'm talking about this house. This villa used to belong to President Shinra. It only recently came back on the market.	このお家ですよ。お家。もとプレジデント神羅所有のべっそう。最近、売りにでましてねえ
How do you like it?	どうですか？
It has a large lot, comes fully furnished with this goose-down bed, and there's even a basement to boot.	広い敷地にごうか家具＆ふかふかベッド。おまけに地下室までついちゃう
The villagers call it the Shinra Villa.	土地のみんなには神羅べっそうと呼ばれてますよ
Of course, we're not giving it away…	もっちろん、値ははりますがね
How much is it?	いくらだ？
Wha? How do you plan to buy it without a dime on you?	おろっ？買う気ある、ビンボー人のくせに？
Well, the price, for your information, is a steal at 300,000 gil.	ま、社会勉強のため値段だけは教えときましょはい、ポッキリ３０万ギルね。
Out of your range? Out! Go on, out!	手がでないでしょ。帰った！帰った！
All items in the basement are included in the sale.	地下室の品は、ほんのサービスですよ。
Well, please come by again if you should strike it rich.	まあ、お金でもたまったらまたおいでください
I wouldn't hold my breath waiting for that to happen unless you win big at Gold Saucer.	もっとも、ゴールドソーサーでひとやま当てたりでもしなけりゃむりでしょうけどねえ
Well, what do you think? Isn't it a fabulous villa?	どうです。りっぱなもんでしょう
The feeling you get with owning a villa is simply… indescribable.	べっそうをもつ……その心地とステータス。いいもんですよ
Well, let's wait for the captain.	ま、気長にまつことにしますよ
Hmm Is this some kind of joke?	ん～ひやかしはやめてください
'Praise the Lord,' it's a miracle!! Who'd ever think someone with some real money would ever come here?	ん～　きせきだ！！まさか、ほんとにお金をもってるお客がたずねてくるとは……
I probably shouldn't even ask, but are you really going to buy it?	なにもいいことないと思いますけどほんとに買いますかい？
Yep, 300,000 gil	３０万ギル支払う
I changed my mind	気が変わった
Hmm, good-bye!! Good-bye fluffy bed!!	ん～　さようなら！！ボクのふかふかベッド！！
Oh well, I'm kind of glad!	ん～よかった～！
Bought "Villa CLOUD"!	『CLOUDべっそう』を手にいれた！
This is MY villa. Rest up in your new villa?	俺のべっそうだ。休んでいくかな
With pleasure	休む
Cellar	地下室
Geez my lower back's killing me!	ん～こしがいたい～
How do you do? I'm the manager.	ども！わし、管理人です
Nice to meet you.	どぞ、よろしく
Well, if you'll pardon me, I'll be leaving. Good-night.	では、失礼して…おやすみなさい
Oh, those items are free, so please help yourself.	あっ、そのへんの品はサービスですからご自由におもちください
Received "Motor Drive"!	『モータードライブ』を手にいれた！
Received "Fire Ring"!	『炎の指輪』を手にいれた！
Costa del Sol	コスタ・デル・ソル
Say, aren't you bored?	ねえ、たいくつしてない？
Not that much	それほどでもない
Yeah, we fight a lot	バトルがおおくてね
Isn't that good? You're just expecting too much.	あら、いいじゃない。そりゃあ、ぜいたくってもんよ
Oh, really? I'm a little bored.	あら、そ～う。わたしは、ちょっ～とたいくつな気分なのよ
Come on, back to work now!	さっ、お仕事ね！
Here you are! The Costa del Sol tourist information guide.	はい、こちら！コスタ・デル・ソル観光案内で～す
What do you want to know?	なにが知りたいのかしら？
Where's the inn?	宿を探してる
Where're the stores?	店を探してる
Show me around town	観光案内してくれ
Let's see. I recommend a resort located on the outskirts of the city.	そうねえ、街はずれのリゾートインがおすすめよ
If you're looking for souvenirs, we recommend Butch's.	あら？　もしかして、アッチ関係のお店？それなら、ＢＡＲで話してみるといいわ
Wait a minute. I'm going to look at my guidebook.	ちょっと、まってね。いま、マニュアル見るから
It says, Costa del Sol is the gateway to the West, and is a prominent world renown resort, which has been around for ages.	ここ、コスタ・デル・ソルは西の大陸のげんかんとしてまた、世界有数のリゾート地として古くから発展してきました……
Come on! I don't care about that!	あ～ん、もう！どうでもいいわね。そんなこと
If you want a good time, go to the beach! There are lots of beautiful women.	遊ぶんだったら、ビーチへどうぞ。かわいい女の子もたくさんいるわよ
You wouldn't happen to be…rich?	あなたたち、もしかしてお金持ち？
Well, not so	そうでもない
You're kidding! You can't tell just by looking.	うそ～！身なりを見れば、わかっちゃうわよ
But I'll tell you just in case.	でも、いちおう、教えとくね
After relaxing at Costa del Sol, stop by the Gold Saucer. It's a rich and exciting place to play!	コスタ・デル・ソルで休んだ後はゴールドソーサーへぬけるのがリッチでメジャーな観光コースなの
I thought so.	やっぱりね～
Are you interested? This is the road to Gold Saucer.	でも、もしかして興味あるかしら？ゴールドソーサーへの道
Head south to the Gold Saucer, and you'll find casinos and an amusement park.	ここから、ずっ～と南のゴールドソーサーにはカジノや遊園地があるのよ
But if you're planning to walk, you'll have to cross mountains and valleys. I wouldn't recommend it.	でもね～　歩いていくのは山こえ谷こえ、そりゃもうたいへんらしいの
But if you're on a vacation, you should go there at least once.	ま、旅してるなら一度は行ってみるといいんじゃない
Yo! Wassup! We jus' hangin' out!!	よぅ！　元気！！オイラ、のんき！！
Oh, the sun's so bright! Looks like another wonderful day!	あ～ん！　まぶしい太陽！今日もいい天気！
1, 2, 3, here we go!	１、２、３！！キッキン！
I heard. That big dog talks like a human.	わたし、聞いちゃった。あの大きなイヌ、人の言葉話すの
That's cool …but weird.	じっちゃん、あついよぅ……だって、へんなの！
It's the ocean. A creepy man was signaling for us to come.	海でね。気持ちの悪いおじさんがてまねきしてたの
I was scared to come here!	こわかったからね。ここで遊んでるの！
Hm, that's interesting.	フム、興味深い
It's not as if I'm doing this because I want to.	この行動だが、私はやりたくてやってるわけではないのだ
You see, this tail of mine, moves quite independently of my will.	このシッポめが私の意志とは無関係に動いてしまうのだよ
Grrr…	ガルルル……
Shall we play our hand around here?	ね、このへんで手をうっちゃおうか
Not yet. Remember, no compromises.	だめ、だきょうしちゃいけない
You're right. After all, this trip was expensive.	そうね。旅費だって高かったんだし
But only your average Joes are trying to pick us up.	でも、なんだってこのくらいのしか声をかけてこないの
Well, that's because we're just too beautiful and hard to approach.	それはきっとあれ。あたしたちがうつくしすぎるってやつ
I guess so. Well, I envy the plain Janes.	そうね。あ～ん、ふつうの子がうらやましい
Why don't we compromise? We'll make do with what we have.	ね、もういいんじゃない？コレで、がまんしちゃおう
How about some 'Soft' as a memento of this wonderful trip? Made especially in Costa del Sol!	あなたの楽しい旅の記念にコスタ・デル・ソル特製『金の針』はいかがですか？
Butch	ブッチ
Yeah, I'd like to find a gorgeous chick and have a great time.	いやあ、ピチピチした女の子でもやとって楽がしたいですなあ
Well, we're lucky to have that cutie working for us part-time.	いやあ、バイトでかわいい子がはいってくれたんで大助かりです
You got me there… We just hired her part-time.	やられました……。やとったばかりのバイトの女の子
She ran off with our money and Materia.	店の売り上げと商品のマテリアもってとんずらしちゃいましたよ
I guess any situation that seems too good to be true, usually is.	世の中、うまい話はないもんですなあ。 
Well, please feel free to browse around. Just don't mind looking at leftovers.	ま、あまりもんでよかったら、見てってください
Ah, CLOUD! Let me make a buck why don't you?	あ、CLOUD！ちょっとだけ、かせがせてよ
I'm sellin' Materia. Why don't you buy some?	ここはマテリアも売ってんだ。ね、なんか買ってってよ！
Orders are taken at the counter.	お客さん、注文はカウンターでおねがいします
It hurts when you kick me with your bare feet!	はだしでけるのいた～い！
Why's that!?	どうして！！
Not yet!!	まだ！！
Eaghhh!	キッ～～！！
It's your fault!	あなたのせい！！
What's wrong with you!?	なによっ！
You wanna go!?	やるのっ！！
Whew!!!	フッーーーー！！！
A man…	男……
A good-looking man…	いい男……
Where?	どこ……
Ho! Ho! Ho…	オホホホホ……
I don't feel like sightseeing around town. What I really want to do is have fun…  …too bad Gold Saucer is temporarily closed.	もう観光案内どころじゃないのよ。……ほんとはね。ゴールドソーサーも休業続きらしいし
Butch	でも、メテオ好きのお客さんがけっこう多くて…いやだわ
Wanna buy a souvenir to remember participating in the Meteor tour?	もうだしおしみなし！世界の終わり大セールだよん！！
Oh wow!! Man, that's huge!!	メテオかんしょうツアー参加しるしの入ったアイテムはいかが？
The stars!! They're in flames!!	うひゃ～！！でっけ～！！
They're burning. Someday they'll burn out.	お星さま～！！メラメラ～！！
The stars are just like our youth.	燃えてるわ。でも、いつか燃えつきるの
Ho! Ho! Ho! It's the end of the world.	わたしたちの青春とおなじよ
Bar	オホホホ……終わりなのよ
Mukki	おキャクさん、ノむか、サケ？ソだな、ウン、ゆっくりしてケ
You could walk around here naked, and no one'd look twice.	僕、この街、気にちゃった
…huff…puff… I can't stand hot places…	はだかで歩いてても白い目で見られないもんね
…HIC… Mm? Wanna order? We're outta that now.	ゼェゼェ……あついとこ、苦手……
Hey! I thought you'd drop by.	ヒッッック…ん？　注文かい？いまはないよぅ
(That's 1, 2…4 fishes all together…not bad.)	あらっ！　いらしてくれるとおもってたわ♥
Come on…please. If you don't buy from me… I won't be able to pay the rent.	（つったさかなが１匹２匹…これで、４匹め。まあまあね）
Yeah, snowboarding's what's happening this year.	たのむよ、買ってくれないと俺の生活が…
I'm sick of surfing.	やっぱ、今年はスノボかな。もうサーフィンはあきちゃったよ
We're all headin' over to Gold Saucer now.	オレたち、これからゴールドソーサーへむかうんだ
We're gonna make a ton of money at the Chocobo races.	噂のチョコボレースで旅費をかせいで
Then we're gonna take a trip to Icicle Inn and snowboard.	スノボやりにアイシクルロッジへ長い旅するのさ
Welcome to Bar del Sol! Here's to tropical nights!	バールデルソルへようこそ！トロピカルな夜にかんぱい！
We look like great surfers…	オレたちには、やっぱサーフィンがおにあいさ
But the only clothes we have are these swim trunks.	なんてたって、水着しか着る服もってないんだから
I traveled around a long time… And this town has the most beautiful ocean I've ever seen.	長い旅してわかったよ。この街の海が最高だったてことがさ
Sometimes you can't recognize things when they're right in front of you.	見なれちゃったり、近すぎたりしてさ 
I guess I took it for granted because it's so close, and I was so used to seeing it all the time.	そこにあるのがあたりまえみたいになるとわからなくなることってあるよな
That's why I came back here.	ま、そんなわけでまいもどってきたわけよ
I don't care whether Meteor comes or not, I'm not giving up yet!	メテオだかなんだか知らないがオレはまだあきらめない！
I still haven't surfed the best waves of Costa del Sol!	コスタデルソルの海の最高の波にのってないんだからな！
I hope the Meteor doesn't strike before I do.	それまでは、ふってくるんじゃねえ
It's weird seeing Meteor's reflection on the sea in the evening! It gives you the creeps.	夜の海にうつるメテオの姿は不気味だぜ～。さすがにふるえちまったよ
But the sun has risen! ???	でもなあ、それでも太陽はのぼってきたぜ！な、すてちゃいけないよな、アレをさ
Well, for that reason, I'm at the store today too.	ま、そんなわけで今日もこの店にいるわけよ
I wan' learn how speak beddah.	おキャクさん、ワタシ、コトバできるよにもっとおボえたい
But don' wan' have stars fall down. You think…same?	ホシ、ふってくるのこまル。おキャクさんも、そだな、ウン！
I just want to sit here with my drink.	僕は静かにお酒を飲むです
My boss is a total arrogant ass!	ボクチンは先輩の考え方がわからない！
I'm gonna tell him off! I'm gonna scream my head off!	ボクチンはさけぶぞ！みにくいくらいのたうちまわるぞ！
Isn't that what life's all about? What do you think?	生きるってのはそういうことじゃないのかい！どですかね？
…huff…wheeze… Heat and cold are just memories of the Planet…	ゼェハァ……暑さも寒さも星の思い出…
Come on…please. If you don't buy from me… I can't pay the rent. No one else will either.	たのむよ、買ってくれないと俺の生活どころか…みんなの生活が……
While you're here, forget all those awful things going on outside, and just enjoy yourself.	お店のなかではや～なことなんてわすれてたのしんでいってね♥
Costa del Sol Inn	コスタデルソル・イン
Uggh!  I feel God awful! Oh!! You!	チェッ！　調子わるっ！あっ！！　あんたさ！
Weren't you with that big sailor?	あの大きな水兵さんの連れの方だろ？
Wasn't me	俺には関係ないな
Wrong guy? This is bad for us. That guy's taken over the john.	……人ちがいか。こまるんだよね。あの人、トイレ占拠しちまって
And he hasn't even paid his hotel bill yet.	宿代の支払いもまだだし
Listen to this…	聞いてくれます？
A big sailor just busted in here all of a sudden, and took over the restroom.	いきなり！　大きな水兵さんがドカドカとやってきてトイレ占領しちまって
He's been in there moaning ever since.	それっきりずっ～と、うなってるんだ
I don't know what I'm gonna do.	まいっちゃうよ
Ah…if you're checking in, would you please pay his bill, too?	はぁ……あっ、お泊まりなら悪いけど、あの人の分もたのむね
Come now, we know he's a friend of yours…(fibber)	やだなあ、やっぱり知り合いじゃないの…うそつき
What now? Call it a night?	どうすんの？　もう休むかい？
200 gil a night.	一泊２００ギルだよ
What now? Call it a night?	どうすんだい？もうお休みにするかい？
Stay	休んでいくか
Cradled by the sound of the ocean… sweet dreams…	波音に抱かれて……いい夢を
Are you sure? Please come again.	そうですかい。またおいでくださいね
Shucks!!  Too bad!	チェッ！！　おしいっ！
Hey! Hey you! Does your friend have a cute lady?	あっ！　あんたさ！連れに、かわいい女の子がいるでしょ
She came in here looking for him a while ago. You better find her.	さっき、探しにきてたけど。いいのかい？ほっといても
What are you going to do? Just forget about her and go to bed?	どうすんだい？ほっといて、もう休みます？
Changed my mind	気がかわった
You look like you can handle it. Well then…	ほ～う、よゆうだね。では……
That's right. Don't worry. Please come by again.	そりゃそうだよね。どうぞ、どうぞ。またあとで、おこしください
Welcome!! What's it going to be?	毎度どうも！！どうします？
200 gil a night.	一泊２００ギルになりますけど
You sure? I'll just be playing around here so drop by whenever you feel like it.	そうですかい。私、ここで遊んでますから気がむいたら、またおこしください
You must be tired.	はい、おつかれさまでした
The weather for Costa del Sol tomorrow is going to be…sunny, again.	コスタデルソル地方の明日の天気はいつもの通り、晴れとなっております
Good morning. Be careful traveling.	おはようございます。道中お気をつけて
Your party has departed.	お連れのみなさんは先立たれましたよ
Oops…	あっ……
That's bad luck…	これは縁起でもないことを…
I mean, they have already left.	正しくは…一足先に出発しましたという意味です
Wait a minute! There's not enough money here.	おっっと！お金がたりないようですぜ
Good morning!!	おはようさんっ！！
Uh uh!	う～ん！
Hmmm!?	んんっ～！
Marlene! You OK?	マリ～ン！元気かぁ…？
I'll wear this when I go to see you.	とうちゃんこれ着て会いにいくからなぁ
Yo, CLOUD! Still too early, ain't it?	おう！！　CLOUD！まだはやいんじゃねえか！
Hey, yo!!! Someone's in here, alright!?	おう！！！いま使用中だっ！
Whew… I don't know why I'm so tired.	フゥ……。なんだか、つかれちゃったね
There's so many things I don't understand…	わからないこと、おおくて…
I feel a little uneasy.	ちょっとだけ、不安なんだ
What do you think of me?	わたしのこと、どう思ってる？
I don't understand anything.	どうもこうもわからないよ
Sorry, but I never think about those things.	悪いけどそういうこと考えたこともない
How could you say such a thing! Sometimes you make me so mad!	あたまっ、きちゃうなあ！そんなこといえちゃうわけっ
Oh, I never should have brought it up!!	も～う！相談したわたしがまちがってました
…You're right.	…………そうだよね
Even I don't understand myself.	わたしもね、わからないの。自分のこと
I wonder what part of me is like an Ancient?	わたし、どのへんが古代種なの？
What is an Ancient supposed to be like? It's strange, isn't it?	古代種ってどこがどうなるの？
I don't understand it…	へんだよね。わからないよ…
Ahh…I'm going around in circles. I wonder if there's any answer to this? Everything's so complicated.	はぁ…　どうどうめぐり。こういうのってこたえ、あるのかなあ。むずかしいよね、いろいろ
I'm going to sleep.	さきに休ませてね
I don't want to talk about it!	もういいですよっ！
Be careful!	お気をつけて！
I don't feel like doing anything. I just want to spend the rest of my life sleeping.	もう遊ぶ気も働く気もないです。最後の人生、ねだめですよ、ねだめ
Good night.	では、おやすみなさ～い
Will you be staying together?	いっしょにねますかい？
No, thanks	やめとく
Stop looking like a hunted animal! Whatever happens…happens.	せっぱつまった顔なんてやめ！なるようにしかなりません
Just go with it.	あんまり、無理はしなさなんなって
Johnny's New Home	ジョニーの新居
What's with YOU?	なななななんだ？あななななたは！！
Hey, is it really you?	ああっ、あんたは？もしかしてぇ！
We were in SOLDIER, and childhood friends before that. You were such a playboy.	元ソルジャーかつ幼なじみでモテモテの遊び人
And a $#&^ murderer!!	そ、そして……人殺し野郎！！
Why can't I remember your name?	えっっと……お名前なんでしたっけ？
Who are YOU?	おまえこそ誰だ？
I'm CLOUD, and don't forget it	CLOUDだ、おぼえとけ
That's right. Long time no see. Do you remember me?	そうだよな、ひさしぶりだもんな。俺のことなんか、わすれちゃったか
That's okay. We'll just pretend like we don't know each other.	いいぜ、このまま、あんたと俺は関係なし。
I started a new life in this town.	俺はこの街で新しいくらしをはじめた
A lot of things happened to us. Heh, I better stop my complaining! I sure envy you all living out under the stars.	おたがい、いろいろあったよな。や！　もうぐちるのはやめ！いいよな、あんたたちみたいにの～天気に生きられりゃよ
You think you're good enough to brag about how big you are?	どうどうと名乗るくらいのご身分とはね！
I don't wanna hear it! Heh, no more complaining from me!	聞いてあきれるぜ！や！　もうぐちるのはやめ！
From now on, I'm turning over a new leaf!	おたがい、新しい人生を生きような！
Go on and beat it!	はやく出てってくれよ！
I'm happy like this. So keep out of my life.	俺は、これでもハッピーにやってんだ。俺のラブリーなどうせい生活をじゃましないでくれ！
I'm sorry about that. He's had some big shocks and has been depressed lately.	お客さん、ごめんなさいね！彼、ここんとこ、ショックなことがおおくてず～っと、ふさぎこんでるのよ～
Oh, right! I remember that, too.	そうそう！そんなことも、あったね～
Yeah, yeah! And you remember the time when….	でさ、でさ！そんとき…
Hee, hee, hee!	ウフフフ！
Ha, ha, ha!	イヒヒヒ……！
Ha, ha…oh stop it! That's right. Oh really…	やだ～！そうなの～
Yeah. Oh yeah, and then that time…	そうそう。でね……
Yeah, yeah!	うんうん！
CLOUD, would you mind leaving us alone for the day?	CLOUD……。ごめん、今日はふたりにさせてね！
We haven't seen each other for ages and sometimes it's fun to talk about old times for a change.	ひさしぶりだしたまには息抜きもね
Yeah, don't get mad or anything.	そういうことだから……。悪く思うなよ
I'll try not to be back too late.	あんまり遅くならないようにするから
So please don't worry about us!	ね、心配しないで！
Worry?	心配なんて…
Yeah…	ああ…
I'm not worried.	べつに心配なんて
Just remember we're leaving early tomorrow.	明日には出発だからな
You're right…	そうなんだ…
OK, I know.	うん、わかった
…mumble…mumble… (TIFA, promise me you're gonna be happy.)	ムニャムニャ……（TIFAちゃん絶対、しあわせになんだぞ）
Heh, heh, heh! She and I are getting along pretty good.	エヘヘへ……彼女とはなかよくやってますよ
But I'm such a pitiful waste…	でも、俺みたいな情けねえ野郎じゃね…
…sigh…I'm not good enough for her. What should I do?	はあ……俺なんかじゃ、資格がねえよ。どうしたら、いいんだろ
I proposed to her in the middle of all that Meteor stuff!	メテオのどさくさにまぎれて彼女にプロポーズしちゃったよ！
I don't care even if the world were to end right now!	たとえこのまま世界が終わってもそれはそれ！
I can't think of anything else!	いまはなにも考えられません！
No, no, NO!! Meteor's getting closer every minute!!	ダメだダメだダメだ！！メテオがどんどんでかくなってる！！
I wanna live my life right now!! I want to build a home and grow old together with her!	俺はいまがむしゃらに生きたい！！彼女といっしょに生きのびて所帯をもつのだ！！
If you can't do it, then I will! And that's that!	あんたにできなきゃ、俺がやる！！ただそれだけだ！
I'm gonna do my best, so you hang in there too!	俺もがんばるから、あんたもがんばれ！
Oh! CLOUD!!	あっ！CLOUD！！
Look, look at that!	あれ、見て！
Who, Hojo?	あいつは宝条…
That girl in the bikini?	水着の女の子か…
Is that man over there, Hojo?	あの男、宝条か？
Go over and talk to him.	ね、話つけてきてよ
Not a bad view…	悪くないながめだな…
What're you looking at?	もう！！　どこ見てんのよ！
That man over there. That's Hojo from Shinra. Get outta here Go talk to him!	あそこの男、神羅の宝条よ！ふざけてないで話つけてきて！
God!! What do you want?	あら！！なにか御用？
I want to talk with him	そこの男に用がある
Is that Hojo?	そいつは宝条か？
(Hey, who do you think you are?)	（なによっ、えらそうに）
Professor Hojo. That scary man says he wants to talk with you.	ねぇ、宝条博士～。こわい人が、用があるって～
(What's his problem?)	（なんなのこの人）
Yes, that's right. It's the Professor!	そうよぅ～。博士なのよぅ～
Professor… someone's here to see you, sir.	博士～お客さんよぅ
I have a bad feeling about this.	やな予感するね
I'm busy right now.	いまいそがしい
…But, Too bad.	……だって～。残念でしたぁ～
No, I remember you all now…	いや、まちたまえ。きみはたしか、私の記憶にある……
Heh heh heh… All right. You sure are loud.	クックックッ……。わかったよ、騒々しいなきみは
Long time no see, CLOUD.	ひさしぶりだなCLOUDくん
Yes, yes. I remember now.	ああ、そうそう。思い出しましたよ
Hojo…	宝条……
Sometimes you just gotta do something like this.	たまにはこういうのもいいものだね
What are you doing?	……何をしている
It should be obvious, I'm getting a tan.	見てのとおりだ。日光浴
Answer me!	まじめに答えろ！
Hmm! I believe we're both after the same goal.	ふん……私の目的は君と同じだと思うが
You mean Sephiroth?	セフィロスか？
Did you see him?	君たちは会えたのか？
I see…Ha! Ha!	そうか……ふむふむ
What is it?	なんだ？
Nothing. I just remembered a certain hypothesis…	いや、ちょっとした仮説を思いついたのだが……
Haven't you ever had the feeling something is calling you?	君は、何かに呼ばれているという感じがしたことはないかな？
Or that you had to visit some place?	または、どうしてもある場所へ行かなくてはならないという気持ちになるとか……
I'll go anywhere Sephiroth is at!	俺はセフィロスがいる場所ならどこへでも行く！
To beat him and put an end to all this!	あいつを倒すために！決着をつけるためにな！
I see… This could be interesting.	なるほど……これはイケるかもしれないな
Were you in SOLDIER? Heh heh heh! Would you like to be my guinea pig?	ソルジャーか……クックックッ。ん、私の実験のサンプルにならんか？
Oh, now what? Are you going to draw your sword?	ん…なんだ？剣でもぬくか？
CLOUD, don't. If he dies, we won't find out anything!	CLOUD、だめっ！この人、死んだら何もわからなくなっちゃう！
Stop, CLOUD! I know how you feel, but you mustn't.	やめて、CLOUD！気持ちはわかるけど、ダメよ
Yo, yo! It's a bad idea to kill him.	お、おいっ！こいつをやるのはマズイんじゃねえのか？
…huff…puff… Stop, CLOUD!	ゼェゼェ……やめろ、CLOUD
Knock it off, CLOUD! Look I don't know, but he knows a lot of stuff, right?	だめだよ、CLOUD！アタシにはわかんないけどこいつ、いろいろ知ってんだろ？
Say, aren't you the 'Ancient'? 	おや、ときにきみは……古代種の娘ではないか
I'm AERIS. The least you can do is remember my name.	わたし、AERIS。名前くらい覚えなさいよ
I want you to tell me something, Professor Hojo…	ねえ、宝条博士教えてほしいの
I know I'm an Ancient. My mother told me.	わたし、自分が古代種なのは知ってる。母さんに聞いたから
Your mother? Oh, you mean Ifalna. How is she?	母さん？ああ、イファルナか。元気にしてるのか？
You didn't know!? She died.	知らないの？死んじゃったよ
…I see.	……そうか
Professor Hojo?	……ねえ、博士
Is Jenova an Ancient? Is Sephiroth an Ancient? Do we all have the same blood?	ジェノバは古代種なの？セフィロスは古代種なの？わたしと同じ血、流れてるの？
…mumble…mumble…head west…	……ボソボソ………西へ…………………
He's mumbling slowly… That must mean he's hiding something!	ボソボソ作戦？ってことは、何か隠してる！
Hey! Answer us!!	ねぇ！答えなさいよ！！
Grrr, Grrr… …huff…puff…	ガルルル……！！……ゼェハァ……
It's no use. It's no go.	……だめだ。むだだよ
Professor Hojo is so sweet. He's going to experiment on me.	宝条博士ってやさしいんだよ。わたしを実験してくれるんだって
He never takes off his lab coat even in this heat. I guess that's the mark of an intellectual.	この暑さのなか、実験服をぬぐことはない。知的な男のダンディズムよね～
I'll interpret Professor Hojo's whispers.	宝条先生のボソボソを通訳するね
Head west, past Mt. Corel and keep going…	ここから西のコレル山をこえて進んでる……
Did you get that? I didn't understand it well, myself.	わかったかしら？わたし、よくわかんな～い
I'd be happy to be a guinea pig, if it's for Professor Hojo!	宝条先生だったら、よろこんで実験台になっちゃう！
Yes, Professor Hojo. Where?	はあ……宝条先生。いま、いずこ
It looks like the Professor discovered or found a solution to something.	先生、なにかを発見～解明～したみたいなの
You know, I wonder… if they headed west for Mt. Corel?	で、それっきり……やっぱり、西のコレル山にむかったのかしら
I'm getting a little sad.	ちょっとくやしかったな
Professor Hojo looks happy like a child when he discovers something. He gets this big smile and then laughs…	宝条先生、なにかを発見したとき子供みたいにうれしそうな顔でクックックッって笑って……
I guess we should chase after him. A vacation for two from Mt. Corel to Gold Saucer.	あと、追っかけちゃおうかな。コレル山からゴールドソーサーへふたりのバカンス♥
That's right!! It totally skipped my mind!	そうだっ！！わすれてたわ！
There was something I was supposed to tell you.	な～んか、あなたにつたえなきゃいけないことがあったのよ
That's right! It's about that!	そうよ！あれよ！
It was yesterday. A man wearing a black cape came up from the ocean.	きのうのことなんだけど海から黒マントの男があがってきたの。ザバザバってさあ
I think he had tickets for the Gold Saucer… no, that wasn't it… I wonder if it was all just an illusion?	ゴールドソーサーのチケットもってたような気がしたけど……そんなわけないよね。あれって、まぼろしかなあ
Hey! President Rufus came here yesterday.	ねえ、ねえ？きのう、ルーファウス来たんでしょ
He used to be the President's little boy. We nicknamed him the little Prez!	彼、昔はプレジデントのボンボンで～。ついたあだなが、プレジデントボンボン！
He didn't look much different than the surfers on the beach.	そこで遊んでるサーファーたちとたいして変わらなかったのよ
heh heh… All the good ones are gone.	へへ……ぜんぶ、とられちゃったよ
What about that one? Shall we make do with her?	いまきた子でがまんすっか？
But she's got a guy with her.	でも、彼がいっしょじゃん
No problem, I can handle him.	あんくらいならだいじょぶだいじょぶ
Right? You thought so, too?	ねぇ？　そだろ！
Geez! What about those two?	ウヒ……あの二人組にするか？
Heh heh…I want the one on the left.	へへ……おれ、左の子がいい！
Well then, I guess that leaves me with the one on the right.	じゃ、おれ右でがまんするよ
Hey… heh heh…don't forget to talk to me, too.	ねぇねぇ……ヘヘ……ちょっとは俺とも話してよ
Yipes!! Help!!	うひゃ～！！たちけて～！！
…breath…breath! Kind of takes your breath away, don't it!?	ハァッハァッ……！いきつぎわすれちゃうだろ～！！
If you're headed for Mt. Corel, then you'd better buy some "Soft".	きみたち、コレル山へ向かうなら『金の針』を買っていくほうがいいよ
At least that's what they always say, don't they?	よくいうでしょう？
Be prepared, and you'll never fear.	そなえあればうれいなし。とらぬたぬきのかわざんようってばボクってインテリ！
Hey, I'm no idiot. I NEVER count my chickens before they hatch! Not bad, huh?	う～ん、調子でません。これも神羅の男たちのせいさ
Hmm. Man, I'm draggin' today. It's all Shinra's fault.	うらむよなあ、神羅カンパニー！悪者だよな、神羅
I really hate Shinra, Inc.! They're all crooked, those Shinra.	へヘ……でも、これってひがみってやつだなあ。さわやかじゃないなあ
Hmm… What a bitter guy Chill out a bit.	うひゃ！！話しかけないで～！
Eeeew!! Leave me alone!	ウップ！　ブクブク………しずんじゃうよ～
Ublk! …glug…glug… You're gonna make me drown!	いつものことだが本日もあいてにされないのであった
Always the same story… Women never pay any attention to me…	ナンパならおことわりよ。まにあってますから
If this is your idea of flirting…forget it. I do fine as it is.	海の風と太陽。自然っていいわね～。いきかえるわ～
The sea, the wind and the sun. Don't you just love the outdoors? It always puts me back on track.	あら？　ちょうどいいところに
Hey, good timing. Would you mind putting lotion on me?	オイルぬっていただけますか？
With pleasure	よろこんで
Sorry	おことわりだ
Uhhhnn…	あ～ん♥
Than--kyu!	ありがと♥
Hey, loosen up a bit.	あら、おかたいのね
I'm trying to learn how to swim before the end of the world.	世界の終わりまでに上手におよげるようにがんばってんだから～
Sitting around waiting for Meteor to come…… Why's it gotta fall on us?	メテオはねてまてか……なんだってあんなもんがふってくんだろ
It's getting closer and closer. Someone will do something, don't you think?	だんだん近づいてきてるの。だれか、なんとかしてくれるのよね
The sea breeze, sun and Meteor. Isn't nature strange?	海の風と太陽とメテオ。自然って不思議よね～
I don't care even if it is the end of the world, I just want to sit here and drink cocktails!	世界の終わりでもおいしいカクテルを飲みながらゆるりゆるゆるとすごしたいわ～！
Ooooh…I think I drank too much.	ウェッ……の・み・す・ぎ
Mt. Corel	コレル山・東
Whew!!	ふぅーっ！！
Hey!	おっ！
You're actually talking to me.	あんたたちはちゃんと話しかけてくれるんだな
I just passed a guy in a black cape back there.	少し前にすれちがった黒マントのヤツがよ
I just tried to tell him that it's dangerous up ahead, and he ignored me!	人が親切に、この先は危険だって教えてやってんのにムシしやがってよう
What is it?	なんのことだ？
Sephiroth…	セフィロス……
Let's hurry on.	先を急ぎましょ
There was a black-caped guy here, too?	ここにも、黒マントね…
Oh gawd, what a drag!!	ああ、かったりぃ！！
Hmm… I'm moving on ahead…	ふーむ…。行く先々にねぇ…
It's dangerous up ahead. Be careful on your way.	この先は危険だよ。道中、気をつけてな
If any strangers should greet you warmly while traveling, make sure to greet them back.	旅先で出会った見知らぬ旅人にあったかい声をかけてあいさつをかわす
Whew! being on the road.	ふう～～
Mt. Corel West	コレル山・西
Received "W Machine Gun"!	『Ｗマシンガン』を手にいれた！
Received "Transform" Materia!	『へんしん』のマテリアを手にいれた！
Received "Turbo Ether"!	『エーテルターボ』を手にいれた！
Oh, oh oh oh oh!!	おっとととと！！
Push the [OK] button to jump!	【○ボタン】でジャンプしろ！
Get the treasure by holding the Left or Right Directional buttons down while repeatedly pressing [OK]!	【方向キーの左】か【方向キーの右】を押しながら【○ボタン連打】で空をおよげば、お宝ゲット！
Hold down the Left Direction button while repeatedly pressing [OK] to get the treasure!	左キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
Hold down the Right Direction button while repeatedly pressing [OK] to get the treasure!	右キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
Received "Wizard Staff"!	『ウィザードロッド』を手にいれた！
OW!! Sure is tight in here…	いてっ！！せまいな、ここ……
Come on, CLOUD, don't let it get to you. Let's see…this is it.	さっ、気を取り直して…。んっ、これかな
Maybe if I turn this…	これを動かせば……
…something should happen.	なにかがおこるはずだ
Do it	操作する
PHS	ＰＨＳ
Let's move on!	先を急ぐぞ！
OH!! CLOUD! That's it!	あっ！！CLOUD！ちょうどよかった！
We can't go on until the bridge is let down.	この橋がつながらないと先に進めないみたいなの
I think there's a switch in that shack over there…	あそこの小屋にスイッチがあるらしいんだけど…
But there's too many monsters around and I'm beat…	モンスターが多くてつかれちゃったから……
I was just wishing you were here!	CLOUDがいてくれたらなあって思ってたとこなの
Unless someone lets down the bridge, we're stuck.	この橋が動かないと先に進めないの。
CLOUD should be able to do something.	CLOUDなら、なんとかしてくれるよね
But let's take a breather first.	でも、その前に……ちょっと休もっ
Come on, CLOUD. Let's rest a minute.	ね、CLOUDちょっと休もっ
Wha? Oh, it's you.	んっ……あんたたちか？
There seems to be an instrument in that hut that manipulates this bridge.	あそこの小屋に橋を動かす装置があるらしいのだがな……
Perhaps it's best if we rest a moment.	しばし休息というわけだ
…whew!	……ふう
I don't want to have to go all that way!	あんなとこまでいきたかないよ！
I'm beat…	つかれちゃったね…
I'm sure glad I'm with you, CLOUD!	CLOUDといっしょがよかったなっ！
What?	……なんだ？
I'm pooped!	つかれたよっ！
CLOUD!! Go CLOUD!! Go!!	CLOUD！！がんばれー！！
Oh, CLOUD!! Good Luck!!	きゃ～、CLOUD！！がんばって～！！
Morph Menu	『へんせいメニュー』
The shack is here!!	ここが小屋なのです。………ポジションカーソルより
How cute!!	きゃっ、かわいいっ！
Oh, cute!!	かわいいね！！
Yes!! …how cute.	うん！！……かわいいね
Yeow! Lookit that!!	おおっ！お宝！！
Haaeyy!	ひゅ～！！
huff…huff…	はぅっ…はぅっ…
What should we do?	どうするか…
Take the treasure	宝をもらってくぞ
Leave it where it is	おいていってあげようか
Times are tough… I'm taking the treasure.	世の中はきびしいからな…。お宝はいただく
…It's got nothing to do with us. Just forget about it.	……俺たちには関係ない。無視だな
Right! That was admirable of you.	うん！CLOUD、えらいえらい
Oh! CLOUD! Your hair looks like a Chocobo!	CLOUDったら！！チョコボ頭のくせに！
You kiddin'?	ええ、まじぃ？
Glu…glug…	ゴっ……ゴクっ！
Come to Mommy!!	いただきますっ！！
Haeey!! Baaeby!!	ひゅ～ひゅ～！！
Received 10 "Phoenix Down"!	『フェニックスの尾』を１０枚手にいれた！
Hey! How'd you ever wind up here?	おう！！よくこんなとこまで、きたもんだな！
Look, I'm sorry but, I can't do a thing for you!	わるいけどよなんももてなしはできねえぞ！
Oh boy!! Corel sure has gone to pot. It used to be a famous coal mining town!	あーあ！！コレルっていやよう昔は炭坑が有名でよう！
They say there were more jobs than you could shake a… Well, you get the picture!	仕事もくさるほどあったっていうぜ！それがどうだい！！
Now, it's nothing but a miserable pit! Me, my bulldozer…everyone's out of work.	いまじゃ、見る影もねえ。俺もこのブルも動かねえよ
Got no job…I can't even show my face. Bout all that's left for me is just livin' in this hole all day.	仕事がねえんじゃおてんとうさんに顔見せできねえ。こうして穴ぐらぐらしってわけよ
North Corel	北コレル
You heard 'em… It's my fault this town was…destroyed…	きこえただろ…オレのせいで、この町は……壊れてしまったのさ……
Wait here…	ここで、まっててくれ……
Can't keep regrettin' the past… It's the future we gotta think about now.	すんだことをくやんでもしかたねぇよ……これからどうするかだ
…I'm sorry…	…す、すまん…
YOU know who's responsible for North Corel winding up like this!	だれかサンのおかげで北コレルは、このありさまだ！
Well, lookey here! Never thought I'd ever see your face again.	ケッ！また、BARRETさまに会えるとは思ってもみなかったぜ
I'll never understand the rich. I heard some guy named Dio at the Gold Saucer is collectin' rocks!	金持ちってのは、わからねぇもんだな。なんでもゴールドソーサーにいるディオってやつは石ころまで集めてるらしいぜ
I figure if I stay alive long enough, something good's bound to happen.	生きてりゃそのうちイイことがあるかもな
Some Shinra soldiers went up to Mt. Corel. They said they're collecting Huge Materia to blow up Meteor!	神羅兵がコレル山を登っていったんだ。なんでも、メテオをぶっ壊すためにヒュージマテリアを集めてるんだとよ！
Ya think they can really do it? I'll bet the reactor destroys everything even before Meteor hits!	ほんとに、そんなことができるのか……メテオにやられる前に、また魔晄炉にメチャクチャにされるんじゃねぇのか？
Look down… nuthin' but junk. Look up…Meteor.	うつむけばガラクタ見上げればメテオ……
Am I gonna be stuck between these two for the rest of my life?	こいつらにはさまれてオレの一生は終わるのか
“”	「」
I wanna play at the Gold Saucer…	ゴールドソーサーで遊びてぇよ…
And it's only a Ropeway ride away… but I don't have enough money to play…	ロープウェイに乗るだけで行けるのに金がねぇから遊べねぇんだよ…
Those people over there, they with you?	向こうにいるヤツらはテメエのツレなのか？
Well, I feel sorry for 'em! Hangin' around a walkin' death sentence like BARRET.	フン、気のどくに！なにせ、BARRETという死神にとりつかれているんだからな
They kick you out of another town or somethin'?	フン！また、どこかの町を追い出されてきたんだろう？
You destroy everything you touch.	なにせ、きさまは死神だからな
Why doncha say something!?	なんとか言ったらどうなんだ！
Or did ya forget what you done here already?	自分がやったことを忘れたんじゃねぇだろうな？
Get out of the way!!	ジャマしねぇでくれよ！！
The only way we can make ends meet around here now is by collecting junk!	この地に残された者はガラクタあさりでしか食っていけねぇんだ！
You, you're…	きっ、きさまは……
Hey!! He's back!	オーイ！！ヤツが、もどってきやがったぜ！
You got a lot of nerve comin' back here!	どのツラさげて、もどってきたんだ？
Look at this place! It's all your fault North Corel turned into a garbage heap!	見てみろ！おまえのせいで北コレルはガレキの町になっちまった……
^%$#! You ain't even worth the effort.	チッ、おもしろくねぇ！
Don't waste your time talkin' to that Techno-freak!	こんなデクノボウにかまってるとロクなことがねぇな！
Whenever I look up in the sky, I see Meteor staring me right in the face…	たまに空を見上げるとメテオのやろうが、でっかい顔してオレを見つめてやがる……
If you're gonna crash down, then hurry up!! Cause I'm gonna kick the $#@& outta ya!	クソッ、落ちるつもりなら早く落ちてこいってんだ！！そしたらオレが、け飛ばしてやるぜ！
A buncha guys called Turks came here sayin' they'd pay 10000 gil for some rock called a 'Keystone'.	タークスとかなんとかいうヤツらが来てキー・ストーンっていう石を１００００ギルで買うって言ったんだ
When I asked how much they'd pay for a regular rock just layin' around here, they slapped me upside my damn head!!	じゃあ、ここに落ちてる石ころならいくらで買ってくれるんだ？って聞いたらなぐられちまったよ、ちきしょう！！
Shinra soldiers came around sayin' they were gathering up all the Huge Materia.	神羅の兵が、どかどかやってきて魔晄炉のヒュージマテリアを回収するだとか言ってたぜ
I think they're gonna bring it here by coal train, from the Corel Reactor.	【コレル魔晄炉】から炭坑列車でこの町まで運んでくるつもりなんじゃねぇのかな？
Staring up at Meteor won't put food in my stomach.	空を見上げてメテオとにらめっこしても一文のとくにもならねえ
But if I look down, sometimes I find somethin' to eat.	こうやって下を向いているとハラのたしになることもたまには、あるけどな
I hear it's a big fad now in the city to get tattoos. Is that right?	よぉ、都会のほうじゃ数字のイレズミをほるのが流行ってるのか？
I wouldn't know	しらない
Really…? I saw a big '1' on the arm of a young guy heading towards the Ropeway. That Black Cape he had on was really cool.	そうか…ロープウェイの方に行った若ぞうの手のこうに大きな『１』が見えたんだ。黒マントのかっこいいヤツだったぜ
I guess I should get a '0' tattoo! For a poor man like me, 0' oughtta be perfect.	じゃあ、オレなら『０』のイレズミだな！ビンボー人には、『０』がお似合いだ
Hey, what's gonna happen to the world?	よぉ、世の中は今どうなってんだい……
I guess no one wants to have fun anymore now that the Gold Saucer is closing…	ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？
Hey, the Gold Saucer reopened!	よぉ、ゴールドソーサーが再開したんだぜ！
We've got to play hard to get our minds off Meteor.	メテオのことを頭から消すには遊んで忘れるしか無いってことか
If you want to survive, then you're gonna need some of my weapons.	生き抜いていくにはこの店の武器が必要だぜ
Please buy something! Anything will do!	何でもイイ買ってちょうだい！
What do you want?	何か用か？
Listen to your story	話を聞く
Take that road on the left to the Ropeway station!	左の道を行けばロープウェイ乗り場があるぜ！
The Ropeway'll take you to the Gold Saucer.	ロープウェイに乗ればゴールドソーサーに行けるんだ
It don't mean much to us poor folks though…	まっ、おれたちビンボー人には関係のない話だけどな…
Sometimes, I see something glowin' inside the well. If I ever get it, I'm going to sell it and go to the Gold Saucer.	時々イドの中で何かが光るの。ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーへ行くんだもん
I'm gonna keep diggin' in this well till I come out on the other side of the world…	このイドをず～っとほって世界のうらがわまで行きたいな
Then, I'm going to make lotsa friends.	そしたら友だちをいっぱいつくるんだもん
I got this out of that well. This rock must REALLY be something!!	イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
Whoops… You can't hold all those.	あれれ、おじさん？それじゃ、持ちきれないよ
Here, I'll keep it in my pocket, and you can come by later and get it, OK?	ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
I wonder what Shinra wants to do with all that Huge Materia?	神羅は、あのヒュージマテリアを何に使おうとしているのかしら？
What are we going to do now?	これから、どうするんだい？
Sorry… I never shoulda gave that Huge Materia to the Shinra so easily…	もうしわけねぇ…オレ様としたことが、簡単に神羅にヒュージマテリアをもってかれちまって……
No use baggin' on yourself! It's not like you, OLD guy!	くよくよしてもしかたないよ！そんなのオッサンらしくないよ
It's not all over yet. Cheer up!	まだ全てが終わってしまへんで。元気をだしましょ！
…Isn't is too early to give up?	……あきらめるのはまだ早いのではないか？
Received "Ultima" Materia!	『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
There's only one more Huge Materia the Shinra needs… That's the one at the Underwater Reactor.	神羅の狙う、ヒュージマテリア……残るはジュノンの海底魔晄炉のみだな
With us always in their face, even the Shinra's gotta be getting tired of it all.	いくら神羅でも、ことごとくオレ様たちの邪魔が入って、しん重になっているはずだ
We have to hurry that much… …Right now I'm more worried about him than anything else!	そんなに急がなくてもいいと思うぜ…………それよりオレ様はあいつが気がかりで、しょうがねえんだ！
Yeah, and I'm worried about TIFA, too.	ああ、それにTIFAもどうしてるか心配だしな。
Let's go see what's going on at Mideel…	ちょっと様子を見に戻ってみるか【ミディール】へ……
We'll get there first!	先まわりしてやるぜ！
We HAVE to stop them!!	絶対に止めなきゃ！！
Must be about CLOUD…	CLOUDのことだね……
We've got to hurry and stop 'em!!	急いで、止めなきゃ！！
You must be talking 'bout CLOUD…	CLOUDのことだろ……
We headin' out to the Underwater Reactor?	海底魔晄炉に行くんでっか？
CLOUD…	CLOUDさん……
Are we going to the Underwater Reactor?	海底魔晄炉に行くのか？
CLOUD…	CLOUDか……
Inside Tent	テントの中
Grandpa used to be a Coal Train engineer.	ジィちゃんは、その昔たんこう列車の運転手だったの
He still can't kick his old habits from then.	その時のクセがまだぬけないみたい
Seeing that train got Grandpa more excited than I've seen him for some time.	ジィちゃんったら久しぶりに機関車を見てはしゃいじゃって
As long as we stay here, Grandpa won't be able to forget about trains.	ここにいるかぎり、ジィちゃんは機関車のことを忘れられないみたいね
Maybe we should start fresh, and move to Southern Isle of Mideel?	【南の島ミディール】にでも引っ越して気分をかえてみようかしら
With Meteor coming, I guess it doesn't matter…	メテオが落ちてくるんじゃどこへ引っ越しても同じかしら……
The next train's coming in soon.	もうすぐ、次の列車がくるぞ
What the? Watch out for the train!	なんじゃ？列車にひかれるなよ！
Everyone knows that accident couldn't have been avoided.	事故は、ふせぎようがなかったことはみ～んなわかっておるんじゃ
But no one will be satisfied until someone takes the blame.	でも、だれかに責任を押しつけなければ気がおさまらんかったのじゃよ
I hear something's gonna fall from the sky?	空から何か降ってくるらしいね？
You saved my life. Not that I have much longer to live anyway…	あんたらのおかげで命びろいしたよ。と言っても、あたしゃもう長くないがね
I want to leave this garbage dump of a town behind me, and start a new life.	こんなガラクタの町なんかすててよどこかで人生をやり直してぇんだ
If I had a buggy, I'd cross the southern desert, and go to that town across the river…	バギーカーでも持ってりゃ南のサバクを越えて、川向こうの村に渡れるんだけどよ……
There was something glowing in that well over there.	向こうのイドの中で何かが光ってたんだよ
If I can get my hands on it, I'm gonna sell it and go to the Gold Saucer!	ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーに行くんだ！
When I grow up, I'm gonna travel the world collecting glowing stones!	大きくなったら世界中の光る石を集めに行くんだ！
Hey? You can't hold anymore.	あれれ？それじゃ、持ちきれないよ
Inside Ragged Hut	ボロ小屋の中
Because of them…ugh my husband got into that accident… He used to be such a strong man…	あいつらのせいよ……ウウッ夫は、あの事故にまきこまれて……あんなに強い人だったのに……
Is Meteor really going to crash down on us?	メテオって本当に落ちてくるのかしら……
I'm still too young… I'll never remarry.	わたしまだ若いのに……だれか、おヨメにもらって～
This memento is all I have left of my husband… I'll give it to you if you'll please stop Meteor…	夫のかたみなの…これをあげるからメテオをなんとかしてちょうだい
How am I supposed to continue living in a town that lost everything?	何もかも失ったこの町でどうやって、生きていけばイイのやら……
To hell with the Mako reactor!	魔晄炉なんて、クソくらえじゃ！
The town is in shambles… and Meteor is coming our way…	町はメチャクチャになった……メテオも落ちてくる……
All we have left is our love for each other.	残ったのはワシらの愛だけじゃな
I don't want to die, but who can stop Meteor?	もう少し長生きしたかったのにメテオが降ってくるとはな……
Yaaay!! What do you wanna play?	わーい！！何して遊ぶぅ？
Hey, what's a Meteor?	ねぇ、メテオってなぁに？
Received "Catastrophe"!	『カタストロフィ』を手にいれた！
Welcome. It's 50 gil a night. Would you like a room?	いらっしゃい。５０ギルだけど泊まるかいの？
Hmm, you don't quite have enough.	ん～お金がたりんな
Enjoy your stay.	ゆっくり休みなされ
Please come again.	また来て下さいな
You all right?	だいじょうぶかい？
Some townspeople carried you here so the Shinra wouldn't find you.	町のみんながあんたたちを神羅に気づかれないようにここに運んだんだ
How much more will they have to destroy before they're satisfied!?	神羅のやつらはどこまでこの町を壊せば気がすむんだろうな！？
Isn't anyone brave enough to stick it to Shinra?	だれか神羅をこらしめてくれる勇気のある者はおらんかの？
Ropeway Station	ロープウェイ乗り場
Ride the Ropeway?	ロープウェイに乗りますか？
Go on	乗る
Don't go on	乗らない
Shinra troops? What for!?	神羅の軍？いったい何のために！？
Let's get on.	乗ろうぜ
That's so terrible!	ひどいっ！
Don't blame yourself. We were all fooled by the promises Shinra made back then.	自分を責めちゃだめよ。そのころは、みんな神羅のあまい言葉におどらされていたんだから
I never knew. BARRET never said a thing…	私、知らなかったわ。BARRET、何も言わなかったから……
We better go on!	早くのらなきゃ！
Everyone's… been through a lot of hardship…	みんな、いろいろ……つらいこと持ってるんだね
Sorry.	すまねえな
My hometown used to be around here.	このあたりにオレの故郷があった
It ain't here no more. Heard it got buried… in just 4 years.	今はもうない。砂の下に埋もれちまったらしい。……たった４年で
An' it's my fault. ALL my fault.	オレのせいだからだ。ぜんぶオレのせいなんだ
There was an explosion at a reactor.	魔晄炉で爆発事故が起こったんだ
Shinra blamed the accident on the people. Said it was done by a rebel faction.	神羅はその事故の責任をコレル村のオレたちに押しつけた。反対派のしわざだと言ってな
Well, I guess that's true. But more than Shinra, I can't forgive myself.	ああ、たしかにな。でもよ、オレは神羅以上に自分を許せなかったんだ
Never should've gone along with the building of the reactor…	オレさえ魔晄炉に賛成しなければ……
That's why… that's why I get so pissed off!!	だからよ、だからこそオレは自分にハラが立つんだ！！
Not only did they take advantage of me… But I lost my wife, Myrna, too…	あまい言葉にのせられたあげく女房を……ミーナを失い……
Dyne was my best friend. We were close ever since we were kids…	ダインは親友だったぜ。ガキのころからのよう……
It's all my fault…	全部、オレのせいなんだ……
BARRET, what happened?	BARRET、どうしたの？
But how could those people say those terrible things?	だからって、どうして、さっきの人たちあんなひどいこと言うの？
Everything Shinra does seems to make everyone miserable…	神羅のやることはみんな不幸にしてしまうのね…
What do you mean 'used to'?	あった、とは？
I'm not sympathizing with BARRET! He never should have trusted Shinra, Inc.	アタシはBARRETに同情なんてしないよ！神羅を信じたのが悪いのさ
I'm waiting inside.	アタシは先に乗っておくよ
The Ropeway takes you to the 'Gold Saucer'. It's free, so don't worry about it.	ロープウェイは『ゴールドソーサー』行きだ。料金は、タダだから心配いらんよ
Hey everyone! If you want to go to the 'Gold Saucer', hurry and get on!	オーイ、あんたら！『ゴールドソーサー』に行くなら早く乗っておくれ
The Gold Saucer is currently closed. The Ropeway's up and runnin', but there's no point in goin' there.	ゴールドソーサーは今、閉園中なんだ。ロープウェイは使えるけど行ってもムダだと思うよ
The Gold Saucer reopened. Why don't you go play hard and clear your heads as well as your pockets?	ゴールドソーサーが再開したよ。こんな時だからこそ、遊んで頭もサイフもカラッポにしたらどうだい？
I'm gonna use all my life savings before Meteor hits!	メテオが落ちる前にゴールドソーサーで有り金を全部使ってやるぜ！
I know how you feel, but what if Meteor doesn't hit us? What are you gonna do then?	あせる気持ちは分かるけどよ。メテオが落ちなかったらそのあと、どうするんだよ？
…My hometown, Corel's always	……オレの故郷、コレルは
been a coal mining town.	古くからの炭坑の村だった。
It may be dusty and poor,	ほこりっぽくて
but it's calm…	のどかで、まずしくて……
It's a real small town.	そんなちっぽけな村だった。
That's the first time I ever heard	魔晄炉という名を初めて
Mako Reactor mentioned since then…	耳にする、あの時までは……
We all dreamt of the good life.	オレたちは豊かな生活を夢みていた。
Then, all of a sudden, Shinra troops came…	しかし……突然神羅の軍が……
Village Headman	村長
What are we going to do? The only one opposed to this is Dyne…	どうする？反対してるのはダインだけだが……
Dyne	ダイン
I am definitely against it, no matter what. There's nothing to talk about if you're thinking of throwing away our coal!	俺は絶対反対だ。コレルの炭坑をすてるなんてできない相談だからな！
The coal's been ours for generations. Our fathers, and theirs before them, risked their lives for it.	コレルの炭坑は、俺たちのじいさんたち、おやじたちが命がけで守ってきたものだ
We have no right to throw it all away so easily!	俺たちの時代になってすてることなんてできない！
But listen, Dyne. No one uses coal nowadays. It's the sign of the times.	でもよ、ダイン。今の時代、石炭なんて誰も使わない。時代にはさからえないんだ
Right, everything is Mako, now.	そう、時代は魔晄エネルギー
It'll be all right, Dyne. Shinra, Inc. will guarantee your livelihood once the Mako Reactor is completed.	だいじょうぶですよ、ダインさん。魔晄炉完成のあかつきには我々神羅カンパニーがみなさんの生活を保障します
Listen, Dyne. I don't want my wife, Myrna, to suffer anymore.	な、ダイン。オレは女房のミーナにこれ以上苦しい生活をさせたくないんだ
I know how you feel! I feel the same way too, damn it!	そんなの俺だって同じなんだ！
But even so, I won't give away our coal mines!	でも、それでも俺には炭坑をすてるなんてできないんだよ！
Dyne…you've got to understand.	ダイン……わかってくれ
That's how the Corel Reactor was built…and completed.	こうしてコレル魔晄炉は建設され……完成した。
We all thought it would bring us an easier life.	オレたちは豊かな生活を夢みていた。しかし…………
It happened when Dyne and I were out of town for a few days.	オレとダインが村を離れているほんのわずかな時間の出来事だった。
Corel was burned down by the Shinra troops.	コレル村は神羅の軍によってやきはらわれてしまったんだ。
All the townspeople…	大勢の村人たちも……
All my relatives……	オレたちの家族も……
Everyone…everything…	みんな……いっしょに……
Welcome to the Gold Saucer.	ようこそゴールドソーサーへ
Are you together? A single pass is 3000 gil, or you can purchase a lifetime pass for 30000 gil.	団体様ですね？　入園チケットは１回３０００ギルです何回でも入園できるゴールドチケットは３００００ギルになります
Pay 3000 gil	３０００ギル払う
Pay 30000 gil	３００００ギル払う
Don't pay	払わない
If you leave Gold Saucer, your tickets become invalid.	チケットは一度ゴールドソーサーからでますと、無効になりますのでお気をつけ下さい
If you have a Gold Ticket, you can come and go freely into the park…as long as you don't lose it.	ゴールドチケットはお客様がお無くしならない限り何度でも入園できます
I'm sorry, you don't have enough money.	もうしわけありませんがお金がたりないようです
Please enjoy yourselves.	どうぞ、心行くまでお楽しみください
Please buy your ticket here.	お客様こちらでチケットをお買い下さい
Here at the Gold Saucer, there are many places where you must pay with GP.	ここゴールドソーサーでは料金を『ＧＰ』でお支払いただくものが多数あります
Just think of 'GP' as money that you can only use at the Gold Saucer.	『ＧＰ』はゴールドソーサーでのみ使うことの出来るお金だと思っていただければ、けっこうです
GP can only be redeemed at the games in Wonder Square and at the Chocobo Races.	ＧＰはワンダースクェアの各種ゲームとチョコボレース場でのみお求めいただけます
Your GP limit is 10000, so please be careful.	それとＧＰの個人の所有は１００００までとなっておりますのでお気をつけ下さい
Would you like to change gil into GP? 1 GP is 100 gil.	ギルをＧＰに換金しますか？１ＧＰは１００ギルです
No	いや
GP	ＧＰ
gil	ギル
Is this okay?	ギルだがいいな？
Hey, how 'bout it, change your gil into GP?	おっ、兄ちゃんたちどうだい、俺がギルをＧＰに変えてやろうか？
Not interested	興味無いな
Hey, thanks 1 GP is 100 gil.	へへっ、毎度１ＧＰ１００ギルでいいぜ
Hey, you don't have enough.	なんだよ、兄ちゃん金がたりねぇぞ
No, no. It's suspicious if you have more than 10000 GP.	ダメダメ１００００以上もっててもあやしまれるだけだ
If you want some more later, I'll be around now and then.	また欲しくなったら来なおりゃあ、たまにここにいるからよ
Access the Menu and select [SAVE] to save your game…but, each transaction will cost 5 GP here.	メニューを開いて【セーブ】を選ぶとゲームの状態を保存できます……、がここでは　５ＧＰかかります。
No way!	払わない！
I guess I'm stuck. I'll pay	しょーがないから払う
Not enough GP…	ＧＰがたりません…
Current GP	現在の持ちＧＰ
Dio	ディオ
This way.	こっちだ、君たち
I'm sorry, I'm gonna close this for awhile.	すまないが、しばらくは営業をひかえさせてもらう
I'm just debating if I should be in business at a time like this.	こんな時でも、経営を続けるかどうかを考えている所だ
I thought about it, but there was only one solution.	考えぬいたが、結論は１つだった
I believed that because of the way things are, there's a need for a place like this.	こんなときだからこそこのような場所が必要なのかも知れんそう考えたよ
Enjoy yourselves… Ha ha ha ha…	楽しんでいってくれたまえはははははっはははっ
Info Board	案内板
Event Square	『イベントスクェア』
An entertaining show awaits you.	楽しい演劇があなたを待っています
Chocobo Square	『チョコボスクェア』
Chocobo Racing takes you into the world of Virtual Reality!	チョコボレーシングが君をバーチャル空間へご案内
Wark! Wark!	クエっ！　クエっ！
Battle Square	『バトルスクェア』
Go to the limits in heated battles!	熱き戦いへ君をいざなう！
Try your hand at the special Gold Attack!!	いま必殺のゴールドアタック！！
Round Square	『ラウンドスクェア』
Take a tour of the Park and see the beautiful night scenery of Gold Saucer…	園内を一望できます 美しいゴールドソーサーの 夜景をあなたに……
Speed Square	『スピードスクェア』
A Shooting Roller Coaster is waiting to take you into the world of excitement.	あなたを興奮の中へ シューティングコースターが 君を待つ！
Wonder Square	『ワンダースクェア』
A number of Games await you here. Collect GP at Wonder Square and play some more!	数多くのゲームがあなたを待っています ワンダースクェアでＧＰをためて たくさん遊ぼう！
Ghost Square	『ゴーストスクェア』
Please come and stay at the hotel… Ha ha ha…	こちらにはホテルがございますお泊りのさいはこちらへ……ひょひょひょひょひょっ
Now in: Gold Gate	『現在地・ゴールドゲート』
Let's try all of the Attractions! 	様々なアトラクションへレッツ　アクセス！
Welcome to Gold Saucer!	ゴールドソーサーへようこそ！
Many attractions await you here at Gold Saucer. 	ゴールドソーサーでは 様々なアトラクションが あなたを待っています。
You will be moved and excited, thrilled and terrified! Led from one zone to another… unlike anything you've ever experienced! Make your memories…today.	感動と興奮、スリル＆サスペンスあなたを未体験ゾーンへご案内！一生の思い出をあなたに……
Wow! Let's have fun!	うわ～！楽しまなくっちゃ！
I know this isn't the right time to do this.	そんな場合じゃないのはわかってるけど、ね
Hey, BARRET, cheer up!	ね、BARRETも元気だして！
…I ain't in a cheery mood. So jus' leave me alone.	……そんな気分にはなれねえ。オレのことは放っておいてくれ
Really? That's too bad.	そ～ぉ？仕方ないね
Let's go!	行こっ！
…whisper…whisper… (Wasn't that a little harsh, AERIS!?)	ヒソヒソ……。（AERIS！ちょっとひどいんじゃない？）
…whisper…whisper… (Just act normal when this happens)	ヒソヒソ……。（こういうとき、ヘンに気をつかわないほうがいいよ）
…whisper… (You think so…?)	ヒソヒソ……。（そうかな……）
Of course!	だいじょぶよ！
We're gonna go play…	わたしたち、遊んでくるね
So PLAY! …mess around all you want!	勝手にしろ！チャラチャラしやがってよ！
Don't forget we're after Sephiroth!	オレたちはセフィロスを追ってるんだぞ！それを忘れるんじゃねえ！
…I think he's mad.	……怒っちゃった
He'll be fine. He seems to be doing a little better now.	あ、でも、だいじょうぶみたい。なんだかいつものBARRET。少し元気でたみたい
Then, shall we!?	それじゃ、わたしたちも！
We'd better be careful, Sephiroth might be around.	セフィロスが来てるかもしれないから気をつけなくちゃね
Go together	いっしょに行く
Don't go together	いっしょに行かない
I wish we could just forget everything and have fun!	いろ～んなこと忘れて楽しめると、いいね
…You want to go with me?	……私と行くのか？
With me!?	アタシと！？
I'll go with you.	いっしょに行くわ
Don't go alone, go with me!	１人で行かないで私と行きましょ！
Let's go together, CLOUD!	アタシといっしょに行こうよ！
Don't go by yourself…	１人ではなんだろう……
Speed Square	スピードスクェア
Chocobo Square	チョコボスクェア
Event Square	イベントスクェア
Round Square	ラウンドスクェア
Uh… It's not time for the Event yet…	はイベントがまだでーーーーす。
Battle Square	バトルスクェア
Wonder Square	ワンダースクェア
Sorry it's out of order.	もうしわけございませんがこちらはただいま故障中です
Who should I ride with?	どっちと乗るか…
Welcome. This attraction is 3 GP.  	いらっしゃいませ こちらのアトラクションの お値段は３ＧＰに なっておりますが
Shall you be riding this evening?	お乗りになられますか？
Yes, I shall	お乗りになる
No, I shan't	お乗りにならない
Um, I'm very sorry, but you do not have enough GP.	あの、まことにもうしわけございませんがＧＰがたりませんようです
Would this be your first time riding with us?	こちらの乗り物は初めてでございますか？
Yes, it would	初めてでございます
No, it would not	初めてでは無いでございます
You will be able to see all of Gold Saucer park on this ride. So please just sit back and enjoy a lovely view you won't see anywhere else.	こちらの乗り物は中からゴールドソーサーの色々な景色がお楽しみいただけます。ただ、すわっているだけでは見ることの出来ない景色も多くございますのでマドからのぞいてみるとよろしいですよ
Is that right?	さようでございますか
This attraction can only accommodate 2 passengers, so one of you please wait over there.	それとこちら、お２人様専用のアトラクションになってございますのでお１人様はこちらでおまちください
Enjoy the sights of Gold Saucer.	では、ゴールドソーサーの景色をごゆるりとお楽しみ下さい
Sorry but there's no show now.	わるいね、今の時間は何もやってないよ
We put on a really unusual show here. But not today, so come back again sometime and see it.	ここは、一風変わったショーをするんだ今日はやってないみたいだけどまた、きてみるといいよ
What's your problem? Can't you see we wanna be alone?	な、なんだよ２人のじゃまをしないでくれ
Geez, what a jerk. Why don't you just leave us alone?	ふっ、君もブスイな人だ２人だけにしておいてもらえないか
Hey, I finally got 5000 points.	へへへ、ついに５０００点をとったぜ
Hey, I got 5000 points again.	へへへ、また５０００点をとったぜ
Hey, since the prizes changed, I got 5000 points again.	へへへ、景品が変わったんでまた５０００点を取ったぜ
Hey, I finally got 'Undecided 4'.	へへへ、ついに【未定４】を手に入れたぜ
Hey, I finally got 'Undecided 5'.	へへへ、ついに【未定５】を手に入れたぜ
Wow!! You're so wonderful!!	キャー！！　ステキー！！
Man, I finally got a prize…	ああ、やっと景品をもらうことが出来た…
Well, I guess I'll go and get some more GP.	また、ＧＰをかせぎに行くか
First, I gotta memorize the order it comes out, and then guess on the attacks… …mumble, mumble…	やっぱり、出てくる順番を覚えて、先よみして攻撃すれば……ブツブツ……
We have to be careful of these steps.	こういう階段って気を付けないとね
What? A lot of things…	なにをって…色々だよいろいろ
Yaaay!!	わ～い！！
Eyyaaaaaa!	キャッキャ！
Come on now, no running.	これこれ、走るんじゃないよ
Now, now, be careful of Meteor.	これこれ、メテオには気をつけるんだよ
I'm dizzy!!	クラクラ～！！
Welcome to the Gold Saucer.	ゴールドソーサーにようこそ
Phew…	ふう……
Man	男
Hey boy.	そこの少年
Boy…	少年……
How is it? You having fun?	どうだね？　楽しんでいるかね？
Mmm, so, you ARE having fun. Well, good, good for you boy.	ん、そうか、楽しんでいるかよかった、よかった、な少年よ
My name's CLOUD. And stop calling me boy.	俺は、CLOUDだ。少年というのはやめてくれ
Mmm? Me? I'm the owner of the Gold Saucer. The name's Dio.	ん？　私か？私は、ここゴールドソーサーの園長ディオという
Just call me 'Dio'.	気軽に『ディオちゃん』と呼んでくれ
(He's not even listening)	………（聞いちゃいないな）
By the way, boy, do you know what a 'Black Materia' is?	そうだ、少年。『黒マテリア』を知っているか？
What is it?	知らない
Ha ha ha…that, I say, that's a good one, boy! But it's not good to lie. You can't fool me.	ははははははは、少年！ウソはいけない。　この私の目はごまかせないぞ
Oh, so you do know?	おお、やはり知っているか
Why d'you ask me?	なぜ俺に聞いた？
Well, a while back, a boy your age came in and asked me if I had Black Materia.'	少し前に、少年くらいの少年が来て『黒マテリア』はないかと聞いていったのでな
I thought you might know who he was, seein' as how you're both about the same age.	同じくらいの少年なら知っているのかと思ってな
Did he happen to have…a black cape?	その男は黒いマントの……
Why yes, yes indeed. And a tattoo on his hand that said '1'.	その通りだ。それに手の甲に『１』のタトゥーをしていたぞ
Where did he go!?	その男、どこへ行った！？
Ha ha ha, I have no idea.	はははははは、そんなことはさすがの私も知らんよ
Well then.	では
I say, stop by the Battle Arena if you like, boy.	おお、そうだ少年よ。よかったら、闘技場によってみてくれ
You'll probably like it. Many of my collections are on display there.	君なら気に入ってくれると思うよ。私のコレクションの数々もかざってあることだし
Ha, ha ha.	はははははは
This way, Sir, to register.	お客さまお申しこみはこちらでおねがいします
This attraction costs 10 GP.	こちらのアトラクションは１０ＧＰになります
Pay	はらう
Is this your first time? First, listen to the explanation of the game over there.	お客様は、こちら初めてでございますね？まずは、ゲームの内容をそちらでお聞きになるのがよいかと思います
Thank you.	はい、ごあんな～い
Later, just a second.	後、ほんの少～し、まって
… You don't have enough GP	…………お客さん、ＧＰがたりません
Hear the rules for this attraction?	は～い、このアトラクションのルールを知りたい？
This attraction is the Shooting Coaster.	このアトラクション『シューティングコースター』はね
While your ride's going ZOOM, you're going BANG BANG, and things are going PHEW PHEW and you destroy them with a big BOOM. Pretty simple, isn't it?	ゴーッと走る中にピュンピュンと出てくる物をバンバンと撃ってドッカーンとやっつけるの。どう、簡単でしょ？
Oh, to shoot, hit [OK]. The bar on the left side of the screen is your Power Meter.	あっ撃つのは○ボタンよ。それから～、画面左についてるバーはパワーメーターなの
When it's full, it'll go BROOOOOM and when it's empty, it'll only go …brm…and putter out. So be careful.	いっぱいの時うつと、ガーンていって少ないときはチョビチョビって弱くなっちゃうの、気をつけてね
If you make it to the Top 3, you'll get on the Wall of Fame.	あとね、お客さんの点数は上位３つまで出口の人が記録しておいてくれるのがんばってね♥
It's currently under repair…	ただいま、故障中でして…
I'm sorry, please come again.	ごめんなさい、また来てね
Platform	プラットホーム
Wait just a little longer please.	もうチョットまって
You had points.	あなたの得点は点でした
Your score is points.	あなたの得点は点です
Would you like to see the Wall of Fame?	あなたのスコア記録を見ますか？
You'll receive a prize if you get more than 3000 Points. So good luck.	３０００点以上取ったら景品があります、ガンバッテください
HighScore CLOUD	ハイスコア　CLOUD
Ugh…	うっ…
Welcome. Thank you for coming to the Ghost Hotel.	いらっしゃいませ当ゴーストホテルへおいでいただきまことに、ありがとうございます
Welcome. No matter what happens in this world, The Ghost Hotel will always be in business.	いらっしゃいませ世界がどうなろうとも当ゴーストホテルは元気いっぱい営業させていただきます
Uuuuuuuuuugh……	ひっひっひっひっ
For reservations, please step up to the counter.	お部屋のご予約は奥のカウンターでどうぞ
It's our most popular employee, Mr. Hangman.	当ホテルの人気者首つり君でございます
Mr. Hangman	首つり君
Welcome!	ようこそ！
It's 5 GP a night. Would you like to stay?	１夜　５ＧＰですがおやすみになられますか？
No thanks	えんりょしておく
Ugh, ugh, ugh, ugh! Enjoy, ugh, your stay.	ひょっひょひょよい、夜を　ひょっひょひょ
Ugh, ugh, ugh You don't have enough GP.	ひょひょひょＧＰがありませんな
Hotel Lobby	ホテルロビー
Sir…Please register at the counter!!	お客さんお部屋のご予約はカウンターでどうぞ！！
[Turtle's Paradise]	【かめ道楽　通信】
No. 3	ナンバー３
Forget the bad times with a nice drink… Only thing missing in the Gold Saucer is… A pub with good drinks and a great atmosphere! Stop in the Turtle's Paradise!	ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
Hotel Shop	ホテルショップ
Welcome.	いらっしゃい
Arena Lobby	闘技場ロビー
Whenever you come to the Gold Saucer, I recommend you visit the owner's museum at least once.	ゴールドソーサーに来たらここの園長ディオ様の数々のコレクションを１度はのぞいていくことをおすすめしますよ
Crap! I still don't have enough points.	ちっ！まだ、ポイントが足りねぇか
Hmm…	ふむ…
So, uh, how've things been since then?	おう、その後の調子はどうだい？
No sweat	まかせろ
They're going	ボチボチだな
Hmm, pretty good.	ほう、たいしたもんだ
Ha ha ha! Well, good luck.	ハハハッ！まぁ、がんばんな
Mmm? You're new here, aren't you? Then, you want an explanation of the Battle Arena?	ん？　あんた新顔だな？なら、おれ様がこの闘技場のことを教えてやろうか？
What, you too? With the way things are in the world, It makes you wonder what we're doin' here?	なんだ、あんたもかい？まったく、こんな世の中だってのになにやってんかね、オレらは
Well, it's a little late for me to run around now, so I do what I love, it works best for me.	ま、いまさらジタバタしてもしゃ～ないしこうして、スキなことをやってるのが１番だねオレは
Oh, by the way, did you know? I heard that there's going to be a battle and only the strongest will be allowed to participate.	そうそう、あんた知ってるかい？ここにはよ、最強と認められたもののみが参加をゆるされるバトルがあるって話だぜ
But what do they mean by 'strongest'? If ya ask me I'll say it's 'weapons.'	しかし、最強ってのもあいまいだよなとりあえず、武器かな。
But, there's gotta be a way to measure this, too. Mmm, we need another way to measure strength.	それと、ここでの強さもコジしねぇとな。う～ん、もう１つぐらい決め手がほしいか
You fight here and collect battle points. You can then exchange those points for prizes.	ここは、戦って戦って戦い抜いてバトルポイントをもらいそいつで商品をもらう所さ
The Battle Game…even though it's a game you still use all your physical abilities. To participate, go to the front and pay yer GP's.	バトルゲーム…、ゲームといっても体を張ったゲームだがなこれには奥のフロントでＧＰを払って、ゲームに登録すればいい
You can fight in up to eight battles. The more you win, the more battle points you get.	バトルは８戦まで連続で行うことができる。もちろん勝ち抜けば勝ち抜くほどもらえるバトルポイントは増えていく
But, if you lose, you lose all your points So it's up to you whether or not to fight after each win.	ただし、途中で敗けた場合そのバトルでかせいだポイントは０になる勝った時点で、次のバトルに進むかどうかは、あんたの自由ってわけさ
They also make it harder by givin' out handicaps.	それと、バトルにはハンデがつくこちらの不利な条件だらけだ
They decide what handicaps there'll be, and you won't know what you're up against until the battle.	ハンデの内容は向こうがきめるこっちは、何のハンデを背負うかはバトル直前までわからん
Oh yeah, once you leave the Battle area, all your battle points will become useless. So watch it.	最後に、バトルポイントは『闘技場』をでると無効になっちまう、気をつけな
Oh, and one more thing. The maximum points you could get is 65000, no more. So if you get that many you should exchange them for something.	おっと、それと個人のバトルポイントの所有は６５０００までだ。それ以上は入手できない１回商品に換えることだな
Sir, that entrance is for the challengers who have already registered. Please register here.	お客様、そちらはバトルゲームへ登録をすませた、チャレンジャーが入るところです。登録をこちらですませてください
Um, I'm sorry, that's only for registered participants. You can't enter there until you register.	あっ、そっちはゲームに登録した人が入るところだから、まだしてないあなたは、入れないわけ。こっちで登録してからにして
I'm sorry to announce that our prizes have changed. Your previous battle points are no longer valid.	もうしわけございませんが商品が変わりましたので前回までのバトルポイントは無効になりました
Welcome. You currently have battle points.	ようこそ、あなたのバトルポイントはポイントです
Would you like to exchange them?	商品と交換いたしますか？
Thank you very much. Please remember, your battle points become invalid once you leave the Battle Arena.	ありがとうございましたバトルポイントは闘技場内より外に出ますと無効となりますのでご注意ください
Man, I knew I should've stopped. But it's so hard to stop…	やっぱり、あそこでやめておけばなぁヤメ時がむずかしいんだ…
Maybe I could've made it a little further. It's so hard to know when to stop…	もうチョットいけたかなぁヤメ時がむずかしいんだ…
All right, it should be my turn comin' up here soon.	さ～て、アタシもそろそろまた戦うかな
I'm not going to lose this time!	今度は、負けないわ
I'll give that Meteor my ultra kick… …or…maybe not.	メテオなんて、アタシのこのケリでガツーン……、というわけにはいかないか？
Hey, have you heard? Something awful happened!	ねぇ、知ってる？なんかスゴイ事があったらしいわね
Two staff members and some Shinra soldiers were shot.	神羅兵と一練にここのスタッフまで撃たれたって聞いたわ
The soldiers died instantly, but the staff survived.	けど、撃たれた神羅兵は即死だったらしいけど、スタッフは２人ともケガだけですんだって話よ
Those two over there eloped, saying something about Our last moments together---' I can't bear it.	そこの２人、カケオチしちゃったのよ『最後の時を君と～』とかなんとか言っちゃってさまいっちゃうわね
I don't have anyone special in my life but when it happens, it happens.	ま、私にはそんな人いないしこうなったら、なるようにしかならないでしょ
…that's why I'm working now. Oh, sorry for going off like that…	ってわけで私は働いてるわけ。あっ、ゴメンなさいグチっちゃって
Dyne…	ダイン……
You know, I've been thinking about it for a while now, but you must be pretty strong.	ねぇねぇ前から思ってたんだけどあなた、とっても強いわよね？
Probably strong enough to take on the top 1 or 2 fighters?	たぶん、歴代ファイターでも１、２をあらそう強さだわ
Maybe you'll be good enough for the big match…	あなたなら、あれに挑戦できるかも知れないわね……
How 'bout it? There's a private battle only for the strongest. Wanna try?	どう？　とっておきの裏バトルがあるんだけどやってみる？
Let's do it	やってやるぜ
Register for battle? The entrance fee is 10 GP.	バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
Try the special battle	裏バトルをやる
Try the regular battle	普通のバトルをやる
This is a one-on-one battle. Which one of you will participate?	バトルへの参加は１人となっておりますどなたが参加いたしますか？
You can fight up to eight battles. But the more battles you fight, the greater your handicap, and stronger the monsters will become.	バトルは連続して８回まですることができます。数をますごとにハンデやモンスターが強くなりますのでご注意ください
Well, good luck.	では、お気をつけて
Seems like you do not have enough GP.	ＧＰが足りないようですね
Gained  Battle Points	バトルポイントをポイント獲得
Total  BP	合計　　ＢＰ
Well, I guess I'll enjoy a few battles.	さて、たまには戦いを楽しむか
All right, I'll show 'em.	よし、ガンバルぞ
I'm gonna bust the place up!	あばれまくってやるぜ！
I'll show 'em with a BANG!	ガツーンといくわよ！
Let's make this quick.	サクッといってみよっかな
I guess it'll be fun to show off what I've got.	腕だめしにはちょうどいいかな
Let ol' CID show ya how it's done!	このCID様にまかせとけ！
I'll show you my moves!	アタシのカレイな舞をみせてやる！
Hmph…I'll show them what real fighting is.	フッ……戦いと言うものを教えてやろう
Then, I'm off!	ほな、行くで～！-
Current BP	所持ＢＰ
Potion = 80	ポーション　　　８０
Phoenix Down = 160	フェニックスの尾　　　　１６０
Shrapnel = 320	ボムのかけら　　　　　　３２０
Ether = 640	エーテル　　　　　　　　６４０
Memmet Greens = 1280	ミメットの野菜　　　　１２８０
Fury Ring = 2560	怒りの指輪　　　　　　２５６０
Enemy lure = 5120	てきよせ　　　　　　　５１２０
Pre-Emptive = 10240	せんせいこうげき　　１０２４０
Speed Plus = 20480	スピード　　　　　　２０４８０
Championship Belt = 40960	チャンピオンベルト　４０９６０
Phoenix Down = 100	フェニックスの尾　　　　　１００
Remedy = 200	万能薬　　　　　　　　　　２００
Memmet Greens = 400	ミメットの野菜　　　　　　４００
Enemy lure = 800	てきよせ　　　　　　　　　８００
Bird Wing = 1600	巨鳥のハネ　　　　　　　１６００
S-Mine = 3200	Ｓマイン　　　　　　　　３２００
Pre-Emptive = 6400	せんせいこうげき　　　　６４００
Speed Plus = 12800	スピード　　　　　　　１２８００
Championship Belt = 25600	チャンピオンベルト　　２５６００
Omnislash(Limit 1) = 51200	超究武神覇斬（限定１）５１２００
Remedy = 100	万能薬　　　　　　　　　　１００
Enemy lure = 250	てきよせ　　　　　　　　　２５０
Right Arm = 500	ボムの右腕　　　　　　　　５００
Pre-Emptive = 1000	せんせいこうげき　　　　１０００
Regan Greens = 2000	レイゲンの野菜　　　　　２０００
Speed Plus = 4000	スピード　　　　　　　　４０００
Stardust = 8000	星の砂　　　　　　　　　８０００
Championship Belt = 16000	チャンピオンベルト　　１６０００
Omnislash (Limit 1) = 32000	超究武神覇斬（限定１）３２０００
W-Summon (Limit 1) = 64000	Ｗしょうかん（限定１）６４０００
You do not have enough battle points.	『バトルポイントがたりません』
We are currently out of this prize.	『こちらの商品は品切れです』
Received "Shrapnel"!	『ボムのかけら』を手にいれた！
Received "Memmet Greens"!	『ミメットの野菜』を手にいれた！
Received "Fury Ring"!	『怒りの指輪』を手にいれた！
Received "Enemy lure"!	『てきよせ』のマテリアを手にいれた！
Received "Pre-Emptive" Materia!	『せんせんこうげき』のマテリアを手にいれた！
Received "Speed Plus" Materia!	『スピード』のマテリアを手にいれた！
Received "Championship Belt"!	『チャンピオンベルト』を手にいれた！
Received "Remedy"!	『万能薬』を手にいれた！
Received "Bird Wing"!	『巨鳥のハネ』を手にいれた！
Received "S-Mine"!	『Ｓマイン』を手にいれた！
Received "Omnislash"!	『超究武神覇斬』を手にいれた！
Received "Right Arm"!	『ボムの右腕』を手にいれた！
Received "Regan Greens"!	『レイゲンの野菜』を手にいれた！
Received "Stardust"!	『星の砂』を手にいれた！
Received "W-Summon" Materia!	『Ｗしょうかん』を手にいれた！
You cannot take on any more Materia.	『あなたはマテリアをこれいじょう持てないようです』
Consolation Prize	参加した記念に
Received "Tissue"!	『ポケットテッシュ』をもらった！
For winning the Special Battle, Received "Ribbon"!	裏バトルを勝った記念に 『リボン』をもらった！
For winning the Special Battle, Received "Autograph"!	裏バトルを勝った記念に 『サイン色紙』をもらった！
For winning the Special Battle, Received "Combat Diary"!	裏バトルを勝った記念に 『ディオ激闘日記』をもらった！
For winning the Special Battle, Received "Gambler"!	裏バトルを勝った記念に 『人生バクチ打ち』をもらった！
For winning the Special Battle, Received "Final Attack" Materia!	裏バトルを勝った記念に 『ファイナルアタック』 のマテリアを手にいれた！！
Welcome to Chocobo Racing.	チョコボレーシングへようこそ
I'm sorry, but this is for authorized personnel only.	申し訳ございませんがこちらは、関係者以外立ち入り禁止になっております
Go---!! Do it----!! That's it----!!	いけ～！！させ～～！！そこだ～～！！
I…I lost…	ま、まけた…
Yeahh! This is why I can't seem to quit.	やった！これが、あるからやめられないんだよな
You can only buy up to 3 tickets Think before you buy. For example, you could select half of the Chocobos and buy 3 boxes.	チョコボ券は３点までしか買えないよ～く、考えて買うんだな例えば、チョコボを半分にしぼって３点をボックスで買うとかな
Boxes?	ボックス？
A box is buying 3 combinations of 2 Chocobos.	ボックスってのは３匹のチョコボの組みあわせで買う方法さ
For example, if you select Chocobo 1, 3, and 5, you can purchase combinations, such as 1 - 3, 1 - 5, 3 - 5.	例えば、１番と３番と５番のチョコボだったら１―３、１―５、３―５みたいにね
You can also play the limited wheel by selecting a Chocobo.	他にも、１匹のチョコボから流し買いって手もあるな
Limited wheel?	流し？
Playing a 'Limited wheel' means you select a Chocobo and use it in all of your combinations.	流しってのは言葉どおりに  
For example, if you have Chocobo 1, then you buy 1 - 2, 1 - 3, 1 - 4.	例えば１番のチョコボから１―２、１―３、１―４って買うことさ
No matter how you make your bet, you win some and you lose some. It all comes down to skill and luck.	まぁ、どんな買い方しても当たる時は当たるし、外れる時は外れるけっきょく最後は自分のカンがもの言うってわけかな
Hey, see that Chocobo on the odds sheet?	ねぇ、あのオッズ表のチョコボって何？
That's how you can find out about a Chocobo's condition.	あれで、チョコボの調子と強さがわかるのさ
Hmm… If you find out which are the strongest, then it's easy, right?	ふ～ん強いチョコボがわかるなら簡単に当てられるじゃない
Well, not as easy as you think. It's not just a matter of the Chocobo's strength, but it also depends on the jockey and the Chocobo's personality.	そうでも、ないんだよ。強さだけじゃなくて乗っている騎手の腕前やチョコボの性格
If these are bad, the Chocobo may use too much stamina.	これが悪いと、スタミナを使いすぎてゴールまでもたなかったりといろんな要素がからんでくるからね
One usually buys tickets for the B and C rank races, right?	俺らが普段買っているチョコボ券ってＢランクとＣランクレースだろ
Rank?	ランク？
Oh, that's right.	あっ、そう
In other words, the 'rank' is the Chocobo's 'strength'.  A is highest and C the lowest.	ランクっていうのは、簡単に言うとチョコボの強ささ。Ｃの上がＢ、Ｂの上がＡってわけさ
You can buy A rank tickets if you become a freelance Chocobo jockey.	フリーのチョコボレーサーになればＡランクレースのチョコボ券を買えるようになるんだよ
Of course, the higher the rank, the better your item ticket. Hey, maybe I'll become a Chocobo jockey!?	もちろん、ランクが上の方がアイテム券がいいんだ。あ～、俺もチョコボレーサーになろうかな
How DO you become one?	どうやってなる？
You can become one if you own a Chocobo …and have some connections. But Chocobo's are pretty hard to catch and I don't have any connections.	コネと自分のチョコボがあればなれるんだけど…チョコボ捕まえるのは大変だしコネも持ってないからなぁ
Sir, you can't do that!	お客様、こまります！
Ticket Office	チケットオフィス
Welcome Please purchase your Chocobo tickets here.	ようこそここでは、チョコボ券を買うことができます
If your ticket is a winner, you will receive an item ticket good for items on the panel.	お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をもらえます
Your item ticket may be exchanged for an item or GP at the exchange counter to the right of the entrance.	アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰに変えることが出来ます
Welcome. Would you like to buy some Chocobo tickets?	いらっしゃいませ。チョコボ券をお買い求めですか？
Explain it to me	話が聞きたい
Registration fees are 200 gil. Is that all right?	レース投票の登録に２００ギルかかりますがよろしいですか？
No way!	イヤ！
Ask how to buy	買い方聞く
Thank you! 1 BET is  gil. This is the next race.	ありがとうございます１ＢＥＴはギルです。こちらが、次のレースになります
Which rank would you like?	どちらのランクのレースに投票いたしますか？
You're a Chocobo jockey, right? Which rank will you ride in?	チョコボレーサーの方ですね？どちらのランクのレースに投票いたしますか？
I lost…	はずれた……
C(1BET 100gil)	Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
B(1BET 200gil)	Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
A(1BET 300gil)	Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
S(1BET 500gil)	Ｓ（１ＢＥＴ　５００ギル）
This Chocobo Race is run on a virtual course.	このチョコボレースはコースの上に設置されたバーチャル装置によって
The natural scenery you see in the race doesn't really exist.	実際には存在しない自然の中でダイナミックなレースを展開します
You pick which Chocobo will finish first and second here,	お客様はこちらでどのチョコボが１着と２着になるか予想をいたしまして
And then buy the appropriate tickets.	その番号のチョコボ券をお買い求めになることができます
And if the ticket you purchased is a winner, you'll receive a ticket for an item that will be listed on the panel.	お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をさしあげております
You can exchange your tickets for items or GP at the Exchange Counter to the right of the entrance.	アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰのどちらかに交換して下さい
You are allowed a maximum of 3 bets per Chocobo ticket.	チョコボ券は３点までお買いになることが出来ます
Use the Directional keys to move the cursor on the panel and select with [OK].	方向キーの上下左右でパネル上のカーソルを動かし○ボタンで決定します
Press [OK] to cancel, while the cursor is still on the panel.	取消は、同じパネル上でもう１度○ボタンを押せば取消となります
With [PAGEUP] and [PAGEDOWN], you can change the Chocobo data shown on the right.	『Ｌ１』『Ｒ１』のボタンで画面右に表示されているチョコボのデータを送ることが出来ます
This data is helpful when you make your pick.	こちらを参考にして予想を立てられるとよろしいかと思います
After you've made your selections, press [START] to start the race.	投票がすみましたら『ＳＴＡＲＴ』ボタンでレースを開始して下さい
You do not have enough gil…	ギルがたりないようですが…
It should come in pretty soon…	もうしばらくしたらはいると思うの…
I won!	当たった！
You may exchange your ticket for an item or GP.	投票券をアイテムかＧＰにできますが？
Item please	アイテムがいい
I want GP	ＧＰがいい
Your item ticket will be  GP. Is that all right?	そのアイテム券なら　　ＧＰになりますがよろしいですか？
Yeah, gimme GP	ＧＰにしてくれ
No, I'll take the item	やっぱアイテムにして
Received  GP!!	ＧＰを点手にいれた！！
You cannot take on any more Materia. Please discard some Materia.	マテリアがいっぱいで持つことができません。かわりにＧＰにします
Received "Sprint Shoes"!	『エルメスのくつ』を手にいれた！！
Received "Counter Attack" Materia!!	『カウンター』のマテリアを手にいれた！！
Received "Magic Counter" Materia!!	『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！！
Received "Precious Watch"!!	『高級腕時計』を手にいれた！！
Received "Ether"!!	『エーテル』を手にいれた！！
Received "Hero Drink"!!	『英雄の薬』を手にいれた！！
Received "Bolt Plume"!!	『電撃鳥の角』を手にいれた！！
Received "Elixir"!!	『エリクサー』を手にいれた！！
Received "Fire Fang"!!	『火龍の牙』を手にいれた！！
Received "Antarctic Wind"!!	『南極の風』を手にいれた！！
Received "Potion"!!	『ポーション』を手にいれた！！
Received "Phoenix Down"!!	『フェニックスの尾』を手にいれた！！
Received "Hyper"!!	『興奮剤』を手にいれた！！
Received "Tranquilizer"!!	『鎮静剤』を手にいれた！！
Received "Cat's Bell"!!	『タマのすず』を手にいれた！！
Received "Enemy Away" Materia!!	『てきよけ』のマテリアを手にいれた！！
Received "Sneak Attack" Materia!!	『ふいうち』のマテリアを手にいれた！！
Received "Chocobracelet"!!	『チョコボの腕輪』を手にいれた！！
Received "Swift Bolt"!!	『雷迅』を手にいれた！！
Received "Fire Veil"!!	『火とん』を手にいれた！！
Received "Megalixir"!!	『ラストエリクサー』を手にいれた！！
Received "Turbo Ether"!!	『エーテルターボ』を手にいれた！！
Received "Hi-Potion"!!	『ハイポーション』を手にいれた！！
Received "Ice Crystal"!!	『冷気の結晶』を手にいれた！！
I lost…	まけた……
I won!!	勝った！！
I'm sorry We can't play yet…	ごめんなさいまだ、遊べないの…
Ester	エスト
Do you want to ride?	どう、乗ってく？
Hey, long time no see… How have you been?	あっ、ひさしぶり～元気だった？
There's a lot going on in the world outside.	なんか外はスゴイことになってるじゃない
It's little lonely around here, but you can't keep a jockey from doing what he loves.	ここも、さびしくなっちゃったけどレーサーたちの燃えるタマシイは止められないわ
How 'bout it, you want to ride again? You have your own Chocobo, right?	どう、ひさしぶりに乗ってみる？自分のチョコボもってるんでしょ？
Yeahh, but jockeys can't buy tickets.	そうそうレーサーは券を買えないけど
If you win, you'll get an item ticket, so try it!	勝てば、その組み合わせのアイテム券がもらえるのよガンバッテね
Let me register	登録をたのむ
Tell me how to ride it	乗り方を聞く
Don't do it	やめる
Hmm, it seems that no Chocobos can be registered…	あら、いま登録できるチョコボっていないみたい…
Which one?	どれをだそうか？
Congratulations! You're first!	おめでとう１着よ
And your Chocobo moved up a rank.	それと、チョコボのランクがあがったわよ
From the next race, that Chocobo will be in B rank.	次からそのチョコボはＢ　ランクよ
From the next race, that Chocobo will be in A rank.	次からそのチョコボはＡ　ランクよ
Wow! From the next race, that Chocobo will be in S rank.	スゴイわね次からそのチョコボもＳ　ランクよ
Wow, that's great.	すごいじゃない
Looks like you don't have any rivals in the A rank anymore.	もうＡランクでも敵はいないって感じかしら？
But you know, there's a rank that's full of those Chocobos.	ふふ、でもねじつは、そういうチョコボが集まっているランクがあるのよ
Ahem!! From the next race, that Chocobo is…	オホン！次からそのチョコボは…
S rank! Joe's usually in that group, too. So good luck.	Ｓ　ランク！ジョーも大抵はここで活躍しているのガンバッテね
Amazing…	すごいわ…
This is the winningest jockey in S rank ever since Joe.	Ｓランクでそんなに勝ってる人ってジョー以外では始めて見たわ
Good job. Here's a little something from me!	ごほうびに、私からプレゼントあげちゃう
Received "Exp Plus" Materia!!	『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
I'll register this C rank Chocobo.	じゃあ、そのランクＣのチョコボを登録するわね
Then I'll register this B rank Chocobo.	じゃあ、そのランクＢのチョコボを登録するわね
Then I'll register this A rank Chocobo.	じゃあ、そのランクＡのチョコボを登録するわね
Then I'll register this S rank Chocobo.	じゃあ、そのランクＳのチョコボを登録するわね
I changed my mind, don't do it	やっぱりやめ
Which do you want, the long course or the short one?	コースはロングとショートがあるけど、どっちにする？
Short	ショート
Long	ロング
Good Luck! Take care!	がんばっていってらっしゃ～い
Hey, CLOUD. Let me ride once in a while.	ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
Hey, CLOUD. Let me hop on sometime.	おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
Oh, you forgot? It's all right. Ahem!	あら、忘れちゃったの？まぁ、いいわ。オホン！
First use [ASSIST] to choose either AUTO or MANUAL.	まず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
This lets you control the Chocobo yourself or let it run on its own.	簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
But it's pretty hard to make the Chocobo run the way you want it to. If the Chocobo doesn't like you, it won't listen.	でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
Then, you're stuck…	それから、自分で命令してる時に
But, most of the Chocobos I have are mellow and you should be able to handle them.	[LINE DOESN'T EXIST]
When you're riding, use [SWITCH] to Speed Up and [CANCEL]to Slow Down.	それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
If you go faster than the Chocobo can handle, it will quickly lose its stamina.	ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
Use the Directional button to move the Chocobo left and right, use [OK] to get a boost of speed.	それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
But this makes your stamina run out faster.	もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
Some Chocobos are bad-tempered and can't pace themselves. They'll lose their stamina quickly.	あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
Those Chocobos should be set on Manual to slow them down.	そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
Finally, some advice for the restless, once the first and second Chocobo cross the goal line,	最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
Push [START] to end the race.	『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
Building 1f.	建物１Ｆ
READY……	ＲＥＡＤＹ……
GO!!	ＧＯ！！
YOU LOSE!	ＹＯＵ　ＬＯＳＥ
YOU WIN!!	ＹＯＵ　ＷＩＮ！！
Arm Wrestling	アームレスリング
Mega Sumo	メガずもう
1 game 100 gil	１プレイ　１００ギル
Try it	やる
Not enough gil…	ギルがたりない…
Push [OK] consecutively.	『○ボタンを連打してください』
Please select opponent.	『対戦レベルを選んでください』
Sumo Wrestler	すもう
Wrestler	レスラー
Wonder Catcher	『ワンダーキャッチャー』
Didn't get a thing…	何も取れなかった…
Received 1 GP!!	ＧＰを１点手にいれた！！
Received 3 GP!!	ＧＰを３点手にいれた！！
Received 100 GP!!	ＧＰを１００点手にいれた！！
Received 80 GP!!	ＧＰを８０点手にいれた！！
Basketball Game	『バスケットゲーム』
1 game 200 gil	１プレイ　２００ギル
Hold down [OK] to gain strength.	○ボタンを押している間だけ
Release [OK] to shoot.	力をため○ボタンをはなすとシュートをうちます
Received  GP!!	ＧＰを点手に入れた！！
DOUBLE CHANCE!	『ダブルアップチャンス！』
Double your GP for the game, but if you lose, your GP will be 1.	『現在獲得のＧＰを倍に出来ます失敗すると１点になります』
You may continue after you successfully double your GP. Want to try 'DOUBLE CHANCE'?	『成功するとダブルアップ後もゲームを続けることが出来ます。ダブルアップに挑戦しますか？』
NOW PLAYING DOUBLE CHANCE	『ダブルアップ挑戦中』
Double Up!!	『ダブルアップ！！』
Missed!!	『ミス！！』
Give Up!	『ギブアップ！』
I'm sorry. You only played about half the games here..."	ごめ～んここも、まだ半分くらい遊べないの…
We got new prizes. But what's in them is a secret.	新しい商品も入りましたよ中身はナイショですけど
You have GP.	あなたはＧＰを点お持ちですね
Exchange your GP for prizes here. Want to exchange?	ここでは、ＧＰを商品と交換することもできますが、いかがいたしますか？
Yes	する
No	しない
Potion 1GP	ポーション　　　　　　　１ＧＰ
Ether 20GP	エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
X-Potion  80GP	エクスポーション　　　８０ＧＰ
Turbo Ether  100GP	エーテルターボ　　　１００ＧＰ
Gold Ticket  300GP	ゴールドチケット　　３００ＧＰ
???????????  500GP	？？？？？？？？　　５００ＧＰ
??????????? 1000GP	？？？？？？？？　１０００ＧＰ
??????????? 2000GP	？？？？？？？？　２０００ＧＰ
Don't want to exchange	やっぱり取りかえない
Potion 1GP	ポーション　　　　　　１ＧＰ
Ether 20GP	エーテル　　　　　　２０ＧＰ
X-Potion  80GP	エクスポーション　　８０ＧＰ
Turbo Ether  100GP	エーテルターボ　　１００ＧＰ
Gold Ticket  300GP	ゴールドチケット　３００ＧＰ
???????????  500GP	？？？？？？？？　５００ＧＰ
Not enough GP	ポイントが足りません
I'm gonna let you in on something… Y'see, this is Materia. But you can't seem to carry any more of it.	バラしちゃうけどこれ、マテリアなのよけど、あなたいっぱいで持てないわよ
Received "X-Potion"!!	『エクスポーション』を手にいれた！！
Received "Gold Ticket"!!	『ゴールドチケット』を手にいれた！！
Received "Gil Plus" Materia!!	『ギルアップ』のマテリアを手にいれた！！
Received "Carob Nut"!!	『カラブの実』を手にいれた！！
You already have a 'Gold Ticket'…	『ゴールドチケット』はすでにお持ちのようですが…
I can't get that…	あれが、取れないんだよな…
I can't stop because they have good stuff in 'em.	中には、いいのも入ってるからやめられないんだよな
Almost…	もう、ちょっと……
No cigar…	だめだった…
Got it!!!	やった！！！
I can't stop, no matter what's going on outside…	世界がこんなんなってもやめられない僕って…
I'm just gonna spend all my money and play until I drop!!	もう、こうなったらここで、遊びまくってお金使いきってやるんだから！
Please…don't… talk to me…right now.	いま、チョット話しかけないでもらえます
You sure do need a lot of money here.	ここってほ～んと金がかかるね
Building 2f.	建物２Ｆ
3D Battler	『３Ｄバトラー』
[MENU]       Hi attack	△ボタンで上段攻撃
[SWITCH]   Mid attack	□ボタンで中段攻撃
[CANCEL]   Low attack	×ボタンで下段攻撃
The first one with 10 points wins.	１０ポイント先取したほうの勝ちです
Back there…	あの奥の方のが…
I get so caught up in these…	わたし、こういうのすぐムキになっちゃうのよね～
You sure are an unusual one. Staying here with all that's going on outside…guess that makes, uh, two of us, huh?	あんたも物好きね外があんなだってのにこんな所に来て…ってアタシもか？
Out of Order	故障中
This place sure gets expensive… To play, or not to play'…	まったく、ここは金がかかるなぁ…遊ぶべきか、遊ばざるべきか…
…Don't worry 'bout me. Go ahead and play.	………気にしないでやってくれよ
Hmm, I'm impressed… Thanks for the show.	うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
Here, take this.	これ、やるよ
Use caution in relationships	対人関係に注意
Your lucky color is red.	ラッキーカラーは赤です
You may meet someone new.	新しい出会いがあるかも
You have ties with those that fly.	空飛ぶ乗物に縁がありそうです
What you are looking for is near.	探し物は近くにあります
Use caution in relationships.	人間関係に注意
What you're looking for is in the Southeast	南東の方角に探し物があります
Beware of the North	北の方角に注意
A great turning point is near.	大きな転機がおとずれます
Never give up.	あきらめずにがんばろう
Your lucky number is .	あなたのラッキーナンバーは
G Bike	Ｇバイク
Use [Directional button] to move	『方向キー』で移動
[SWITCH] to attack left	□ボタンで左攻撃
[OK] to attack right	○ボタンで右攻撃
If the truck is attacked, you lose points.	トラックが攻撃を受けると減点です
Snow Game	スノーゲーム
[Directional button Up] to speed up	『方向キー上』で加速
[Directional button Down] or	『方向キー下』または
[SWITCH] to slow down	□ボタンで減速
[CANCEL] to Jump	×ボタンでジャンプ
[Directional button Right/Left] to move Right and Left	『方向キー左右』で左右の移動
[PAGEDOWN] + Directional button Right/Left] to edge	『Ｒ１ボタン＋方向キー左右』でそれぞれの方向にエッジをきかせます
You receive points for hitting the balloons that appear on the course.	コースにでてくるバルーンを取るとポイントになります。
Submarine Game	潜水監ゲーム
Directional button Left for Left Turn	『方向キー左』で左に旋回
Directional button Right for Right Turn	『方向キー右』で右に旋回
Directional button Up to Dive	『方向キー上』で下降
Directional button Down to Rise	『方向キー下』で上昇
[MENU]   to Speed Up	△ボタンで前進
[CANCEL] to Slow Down	×ボタンで後退
[SWITCH] to Fire Torpedo	□ボタンでギョライ発射
Find and avoid mines by using the Sonar, and destroy the Enemy Submarines.	ソナーで機雷を見つけ、よけながら敵潜水監を全滅させるとクリアです。
Fortune Telling	『うらない』
1 fortune 50 gil	１プレイ　５０ギル
Mog House	『モグ・はうす』
Out of Order	調整中
Hyuuuuu, BAM, BAM, BAM…	ギュオーン、ギュオーンキュー、バリバリバリ
Oh man, I gotta scream.	ああ、つい声をだしてしまう
Whew, I'm tired. Oh this? It seems to be out of order.	ふう、つかれた。ああ、これですかなんか、修理中みたいですね
I'm gonna be the wind again today!	私は今日も風になる！
Nope, I'm not quitting until I clear this!	ダメダメ、クリアするまでやめないよ
Received "Safety Bit"!	『セーフティビット』を手にいれた！
Received "Crystal Bangle"!	『クリスタルバンクル』を手にいれた！
Received "Ink"!	『イカスミ』を手にいれた！
Received "T/S Bomb"!	『時空弾』を手にいれた！
Received "Dragon Fang"!	『双龍の牙』を手にいれた！
Received "Dragon Scales"!	『海龍のウロコ』を手にいれた！
Received "Caldron"!	『魔女の大釜』を手にいれた！
Please select your mission.	ミッションを選んで下さい。
Undersea Mako Reactor Battle	海底魔晄炉戦
Level 1	レベル１
Level 2	レベル２
Level 3	レベル３
Level 4	レベル４
This is Mog's house. It's in Mog Forest on Mt. Mog.	ここはモーグリ山の モーグリ森のモグの家。
The beginning of another day in the life of a Mog.	今日もモグの一日が 始まります。
This year, Mog is pipapopupo years old. …that's 28 in human years.	モグは今年でクピパポプポさい。 人間でいうと２８さい。
He's at that age when he should be looking for a mate.	そろそろ、おヨメさんが欲しい 年ごろです。
But before Mog can become an adult, he first needs to learn how to fly. 	モーグリの世界では 飛べるようになると りっぱなオスとみなされます。
Even though Mog trains hard everyday, he still can't seem to get off the ground.  	ところがモグは、まだ上手に 飛べません。 毎日、いっしょうけんめい 練習しているのですが……
Looks like he's still got a long way to go…	おやおや、今日もダメなようです。
Here's where you come in.	そこで、みなさんにおねがいです。
Help Mog learn how to fly by pushing [OK] and feeding him his favorite Kupo nut.	【○ボタン】で、モグの大好きな クポの実をあげて、彼が飛べるよう 手伝ってあげてください。
But don't overfeed him. He won't be able to fly if he's too fat.	でも、あげすぎには御用心。 重くて飛べなくなってしまいます。
[OK]…Give him a Kupo nut 	【○ボタン】 クポの実をあげる
Oh?	おや？
It seems like Mog's decided to take another shot at it.	ついにモグは、飛ぶかくごを 決めたようです。
All right, Mog, fly! Your future happiness may depend on it.	さあ、飛ぶんだ、モグ。 きみと彼女のしあわせのために。
Unfortunately, he didn't make it.	おやおや、残念ながら失敗です。
Poor Mog'll have to wait some time for a bride.	まだしばらく、モグにはおヨメさんは、こないようです。
CONTINUE	ＣＯＮＴＩＮＵＥ
PUSH [START]	ＰＵＳＨ　ＳＴＡＲＴ
Oh-oh, seems like you don't have enough Gil. Poor Mog, looks like he'll continue be lonely for a while.	おやおや、ギルがたりないようですね。 かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
Poor Mog, seems like he'll be alone for a while. 	かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
He did it!  He's flying! Now, he's finally become a full-fledged Mog. 	飛んだ！　モグが飛んだ！ これでモグも、りっぱなオスモーグリに なれたのです。
Tired but relaxed, our little Mog turns out the lights early and goes to bed. Goodnight, and sweet dreams…	つかれたモグは、安心したせいか 今日は早めにおやすみのようです。 おやすみモグ、すてきな夢を……。
Oh? What's this? Here comes a female Mog! 	おやおや？ さっそくメスモーグリが やって来ました。
It seems like he likes her. 	なんと、モグも彼女を 気に入ったようです。
Now, will Mog be able to fly gracefully in front of her?	さあ、彼女の前で モグは、りっぱに飛べるでしょうか？
Help him out with a few Kupo nuts. 	クポの実をあげて、彼女とうまくいくように 手伝ってあげてください。
He's flying!! Mog was able to do it! She must have fallen for his graceful flying form.	飛んだ！ モグが、彼女の前で飛んだ！ 彼女も、モグの男らしい飛びっぷりに すっかり、心をうばわれたようです。
Sometime later… Looks like things are going well with his new Mog-friend. 	さて、それから しばらくが、たちました。 おやおや、彼女とすっかり なかよくなったモグ。
Time for a quiet date in the forest.	今日は二人でお出かけのようです。
Her name is Mag.	彼女の名前はマグ。
She is a good-natured Mog. 	とっても気立てのいい メスモーグリです。
Best of luck to the both of you, Mog and Mag.	おしあわせに、モグ。 そしてマグ。
May you have lots and lots of healthy Mogs! 	元気でかわいい子供が たくさん生まれるといいね。
Uh…no worries there, I guess… 	おやおや、どうやらよけいな 心配だったようです。
~FIN~	～ＦＩＮ～
Hey you!! What're you lookin' so down for!?	ヘイ・ユー！！暗～い顔してますな～
How 'bout it? Want me to read your fortune!? A bright future! A happy future!	どうですか～？みなさんの未来占うで～
Oh, but don't hold it against me if it doesn't come true!	明るい未来、ゆかいな未来！あっ、ひさんな未来が出たらかんにんしてや～！
Oh, so sorry! I'm a fortune telling machine. The name's…	あらら、すんません！ボクは、占いマシーンです。名前は……
You can only read the future?	占うのは未来だけか？
You kidding? I can find missing things, missing people, anything!	バカにしたらあかんで！失せ物、失せ人なんでもございや！
Then can you tell me where a man named Sephiroth is?	セフィロスという男はどこにいる？
Sephiroth, right!?	セフィロスですな！
Okay, here goes!!	ほな、いきまっせ！！
…Ordinary luck. It will be an active fortune.	……中吉。活発な運勢になります
Give into the good will of others, and something big'll happen after summer.  …Wait…hold on…	周りの人の好意に甘えてひと頑張りしておくと夏以降にどっきりな予感。……なんだこれは？
Huh? Let me try again.	あれっ？　もっぺんやりましょか
Be careful of forgetfulness. Your lucky color is…blue?	忘れ物に注意。ラッキーカラーは青？
…Forget it.	……もういい
Wait, wait give me another chance!	待って～な、もっぺんやらして！
What the?	……なんだと！？
What does it say?	何てかいてあるの？
Read it out loud, CLOUD	読んでみろ、CLOUD
What is it? Tell us!	なんだよう！教えろよう！
What you pursue will be yours. But you will lose something dear.	求めれば必ず会えます。しかし最も大切なものを失います
I don't know if it's good or bad…	ええんか、わるいんかようわからんなぁ……
This's the first time I ever got something like THIS.	こんな占い初めてですわ。気になりますな～
Then shall we?	ほな、いきましょか
What are you talking about?	なにいってるの？
To where?	どこへ？
Huh?	なんだぁ？
Being a fortune teller, this is gonna bug me.	占い屋CAIT SITHとしてはこんな占い不本意なんです
If I don't see how it turns out, I'll never be able to relax. So, I'm going with you!	きっちり見届けんと気持ちがおさまらん。みなさんといっしょに行かせてもらいますわ！
Is it all right, CLOUD?	いいの？　CLOUD
What are we going to do, CLOUD?	どうするの、CLOUD
CLOUD, it's all right with you?	CLOUD、いいのか？
He's weird! CLOUD, don't let him come!	へんなやつ！CLOUD、やめなよ
I'm comin' with you no matter WHAT you say!	どないに言われてもついてきます！
Let's get lotsa GP at Wonder Square and have some fun!	ワンダースクェアでＧＰをためてたくさん遊ぼう！
Let's get lotsa GP at Wonder Square and have a blast!	わんだ～すくぇあでＧＰをためてたくさん遊ぼうでちゅ
I'll hang in there, even if I'm alone!	ひとりになってもガンバルでちゅ
They probably told you at the entrance, but most of the attractions at Gold Saucer only take 'GP'.	入口で聞いたと思うけどよゴールドソーサーのアトラクションのほとんどは『ＧＰ』っていうゴールドソーサーでのお金がいるんだよ
They don't sell GP. You can only get 'em from the Wonder Square games or at the Chocobo Races.	これが、普通に売ってなくてよこのワンダースクェアのゲームかチョコボレースでしか手に入れられねぇんだ
Attention! Dismissed!!	よし、ちれ！！
Shinra soldiers… Even here…	神羅兵…こんなところまで…
What happened?	どうした？
Sh…!	シッ！
I'm sorry, we're currently renovating. Please come again.	すいません、今は改装中なんですまた、出直してください
!!	！！
Hmm!?	ん！？
Dead…	死んでる……
What!?	え！？
What!? Why?	え！？　どうして？
What the…	いったい……
Wh…why?	な、なんで？
Wa…wait CLOUD!	ちょ、ちょっとCLOUD！
CLOUD!? Where are you going?	CLOUD！？どこ、いくの？
Don't, don't just leave me!	ア、アタシを置いていくな！
I heard that this is the curator's favorite attraction. He even has his collection displayed in the arena.	ここのアトラクションが園長は１番好きらしいね。闘技場内に自分のコレクションを展示してるくらいだからなぁ
Be careful of the Meteor.	これこれ、メテオには気を付けるんだよ
Are you here for the battle, too?	あなたも、ここでバトルのかしら？
That's the idea	そのつもり
Not interested	そんな気はない
I like fighters, but hate ones who're all talk.	わたし、ファイターって好きよ。けど、口だけの人ってキライなの
I watched you win eight battles. I want you to have this!	見てたわ、あなたが８戦勝ち抜くところ。これ、受け取って下さい！
Good luck in the future too!	これからもガンバってくださいね
Did Sephiroth do this!?	セフィロスがやったのか！
No…it's not him… They're all shot… Sephiroth would never use a gun…	これは……ちがう………銃で撃たれている……セフィロスは銃など使わない…
Ugh, ugggh.	う、うう
Hey, what happened!	おい、何があったんだ！
Victim	被害者
Ugh…ugh…a man with a gun…on his arm…	ウ…ウ…片腕が銃の男……
It can't be!?	ま、まさか！？
A gun on his arm!?	片腕が銃！？
…did he!?	……あいつが！？
Wow, no way!!	へぇ、やるぅ！！
Hold it right there! And stay quiet!!	そこまでだ！おとなしくしろ！！
Did you guys do this!?	お前らがやったのか！？
N…no, it wasn't us!	ち、ちがう、俺たちじゃない！
I must've been wrong…	私の見こみ違いというわけか…
Stop them!!	捕らえろ！！
Hurry and run, it's gonna get ugly.	はよ逃げな、やばいで
Wait, listen to…	まて、話を…
CLOUD…	CLOUDさん…
Arena	闘技場
doing it.	してる
One more to go.	あと、１人だな
Hey! Pay attention!!	おい！少しは、こっちの話を聞け！！
I don't need to hear it. Pay for your crime below!!	聞くことはない。下で、罪をつぐなうのだ！！
Do it!	やれ！
Corel Prison	コレルプリズン
Wo-ho! Welcome to Corel Prison.	ひゃあ、はっはっは！ようこそコレルプリズンへ
Hold---it. If you wanna pass, you're gonna need the boss's permission.	おっと、こっから先はボスの許可が無ければダメだ
CLOUD, you all right?	CLOUDだいじょうぶ？
Hey, you okay?	おい、だいじょうぶ？
A desert prison… Corel Prison…	サバクのかんごく……コレルプリズンやな
A desert prison?	サバクのかんごく？
Yup, a natural prison in the middle of the desert… surrounded entirely by quicksand.	そや、サバクの流砂にかこまれた自然のかんごくや
I heard that once you get in, you never get out…	一度入ったら、出ることはかなわんって、聞いてます…
But, there was one special exception…	けど、たしかナンか特例があったような…
Hey!! BARRET!!	あっ！！BARRET！！
BARRET!?	BARRET！？
Mmm!? Isn't that BARRET?	ん！？あれは、BARRETではないのか？
Hey? Isn't that BARRET?	あれ？あいつ、BARRETじゃないのか？
Did you…	あんたまさか本当に……
Stay back! This's something I gotta deal with.	来るな！　これはオレの……オレがカタをつけなくちゃならねえことなんだ
Jus' leave me alone…	ほっといてくれ……
Whew! That's one of your friends? He sure looks dangerous…	ヒョーッ！あの人も、みなさんのお知り合い？なんやアブなそうな人やなぁ～
CLOUD, what should we do? BARRET's not his normal self.	CLOUD、どうしよう？BARRET、いつもとちがうよ
…BARRET…	そんな……BARRET……
Hey, CLOUD! Just leave him alone.	おい、CLOUD！あんなヤツほっとこうよ
I mean, he told us to, didn't he? Then that's that, right?	向こうもああ言ってんだ。ここでオサラバしよ、な？
This one's been shot, too…	これも銃で撃たれあとだ…
We should find BARRET before we go out into the desert.	サバクに出る前にBARRETを追ったほうがいいな
Empty…	からっぽ……
You new? Then go and pay your respects to Mr. Coates.	新入りか？なら、コーツ様にあいさつをしておくんだな
Mr. Coates' Henchmen	コーツの部下の２人
More respects again? You sure are formal, go ahead…	また、あいさつか？ いい心がけだ、入んな』
I'll tell you one thing, rookie. This desert is extremely dangerous.	新入りさん１つ教えておいてやるぜここのサバクはチョー危険だぜ
It'll welcome you in, but when you try to leave, it'll swallow ya.	入る時はすんなり人を招き入れるが外に出ようとすると、サバクがそれをこばむんだよ
I hear some of them never make it out… the best thing is to stay out of the desert entirely.	けどな、逆に招かれざる客もこばまれて入ってこれねぇなんて、話も聞くな
Ha ha ha	へっへっへ
This elevator will take you to the top…	このエレベーターに乗りゃあ上に行けるんだぜぇ
But, you gotta be picked as a Chocobo Racer, first.	けど、これに乗れるのは　チョコボレーサーに選ばれたやつだけなんだぜぇ
Want to enter the Chocobo Race?	チョコボレースに出たいのか？
Yeah, I want to enter	ぜひ、出たい
You thinkin' of livin' here forever? Then live a long life!	一生ここでくらす気か？せいぜい長生きするんだな！
Then go get permission with the boss of this place.	それならよ、許可をとってこいよ。ここのボスのさ
Who's the boss?	ボスは誰だ？
You don't even know that? Oh man.	あ～らら！知らないの？ダメだな、こりゃ
This place is heaven.	ここは天国だぜ
Man with a gun on his arm?	片腕が銃の男？
Never heard of him.	知らねぇぜ
You wanna see the Boss?	ボスに会いてぇ？
Go Southwest and you'll meet him.	南西にず～っと向かえば会えるんじゃねぇか？
You'll meet him.	会えるんじゃねぇか？
Once out in the desert, stay still and don't walk.	サバクにでたらずっと止まってるんだ歩いちゃいけねぇ
Don't walk.	歩いちゃいけねぇ
There's no way you'll ever see a mysterious Chocobo carriage. No way.	いつか、不思議なチョコボ車に会えるなんて事はぜってぇ、ねぇ
No way.	ぜってぇ、ねぇ
Those guys only tell lies. Only lies. Not one of 'em will tell you the truth. Just talk with 'em a couple of times, and you'll get sick of 'em.	そこの奴らはウソしか言わねぇんだウソだけだ、本当のことなんて何ひとつ言わねぇよ。　何回か話を聞いてみな、あきれてくるぜ
If you get lost in the desert, just keep going Northeast. If you're lucky, you'll make it back here.	サバクに迷いこんじまったらひたすら北東に進むんだな。運がよければもどってこられるぜ
Man, the Boss was REALLY in a bad mood today… Or was it one of his better days?	今日のボスはすげぇキゲンが悪ぃや…いや、ありゃあキゲンがいいのか？
Prison Pub	プリズンパブ
A rookie? Then you gotta buy something. Yup, that's the rule here.	新入りか？　じゃあ買っていけ。ああ、そういうルールだ
Container	コーツのコンテナ
Mr.Coates	コーツ
Never seen your face 'round here before. Goin' up?	見ねえ顔だな。ん？　上へ行きてえのか？
Yeah, up	行きたい
Heh heh! You sure got guts!	ヘッヘッヘッ！いいこころがけだ
You don't seem to understand how things work down here. This is the Gold Saucer's garbage dump. And that makes alluv ya scrubs.	おめえ、ここがわかってねえな。ここはゴールドソーサーのゴミすて場てめえらもクズなんだよ
The only way to get back up there is to win the Chocobo Race.	シャバへもどりてえんならチョコボレースで優勝するしかねえ
But, it's not as easy as you rookies think.	だがな、てめえらみたいな新顔がすぐ出られるほど甘かねえよ
Of course, if you got the boss's permission it'd be a different story, but YOU'll never get that!	ま、ボスの許可でも取れたら別だがなとれるわきゃあねえか？
Ha ha ha ha.	はははっははっ
Mayor's Old House	旧村長の家
Didn't I tell you not to come here!?	来るなと言ったじゃねえか！
Ju…just hold on for a second! We just want to talk! You'll understand if you just hear us out!	ちょ、ちょっとタンマ！話し、しましょ！な、話せばわかるって！
Didn't want none of ya to get involved…	おまえたちをまきこみたくなかった……
Hey that's CLOUD's line! …It's too dangerous, I can't let you get involved…' blah, blah, blah…	それ、CLOUDのセリフ！『危険だ、まきこむわけにはいかない』とかなんとか、ね
Yeah. We're already involved in this.	そうそう。それに私たち、もう思いっきりまきこまれちゃってるんだから
We saw you and hurried here. BARRET, just tell us what's going on.	上でBARRET見つけてあわててここまで来たの。BARRET、ちゃんと説明して
We saw you and hurried here. So come on BARRET, just tell us what's going on.	上でBARRETを見かけてあわてて追いかけてきたんだから。さあBARRET、きちんと説明してね
You guys…	おまえたち……
I heard that the murders at the Battle Arena were done by a man with a gun-arm…was that you?	闘技場の事件は片腕が銃の男のしわざだと聞いた。……あんたか？
There's another… another man that got a gun grafted inta one of his arms. It was four years ago…	もう１人いるんだ……片腕に銃をもつ男。４年前、あの日から……
What the hell happened?	なんてこった……
What's done is done.	とりかえしがつかねえ…
Hey, BARRET! It's not over yet!	おい、BARRET！まだ終わっちゃいねえ！
Everyone's waiting! Let's go back to the village!	みんなが、待ってる！！俺たちの村へ帰るぞ！
I remember…	あの日……
I was on my way home from visiting	建設中の魔晄炉を見物にいった
a Mako Reactor being built.	帰り道だった……
BARRET! Dyne! Come quick! The village's being attacked! It's Shinra soldiers!	BARRET！　ダイン！大変だ！　村が襲われた！神羅の兵だ！
What!!!?	なにっ！！！
C'mon, BARRET! We gotta hurry!	おい、BARRET！急ぐんだ！
BARRET! Dyne! Protect the village!	BARRET！　ダイン！村をたのんだぞ…
Hmp!! Old man!!	チッ！！おやっさん！！
Krggh!!	クッ……！！
BARRET!! You stay here!!	BARRET！！ここはこらえろ！！
Shu' up!!	うるせえ！！
Watch out!!	あぶねえ！！
Kyaa, haa, ha!!	キャハハハハハ！！
You can shoot all day and never hit them with aim like that.	下手な鉄砲はいくら撃ってもあたんないんだよ！！
Kya, ha, ha!!! Looks like one hit you!!	キャハハハハ！！！ちゃんと当たるじゃないか！！
Kya, ha, ha!! Stop playing around and cover me!!	キャハハハハハ！！！ほら、遊んでないで援護しな！！
Dyne!! Hang on!!	ダイン！！離すんじゃねえぞ！！
Listen to me!! You're comin' back to the village, hear!!?	いいか！！村へ帰るんだろ！！
Yeah… I ain't lettin' go…	ああ……。離すわけねえ……
You're comin' back… Everyone's waitin' for ya…	俺たちの村に帰るんだ………みんなが待ってる…
Eleanor… and Marlene… They all waitin' on us…	エレノアが…マリンが……俺たちの帰りを……
Dyyyyyyne!	ダイーーーーーン！
From then on, I couldn't use my right arm no more.	オレの右腕はもう使い物にならなかった
…I was depressed for a while.	……しばらく悩んだけどよ
But then I threw away my artificial arm and got this gun grafted in.	オレは右腕をすてこの銃を手に入れた
Got a new right arm to get revenge on the Shinra, who took everything away…	オレからすべてを奪っていった神羅に復讐するための新しい右腕……
Back then, I heard the doc say there was another man who got the same operation as me.	そのときの医者から聞いたのさ。オレと同じ手術を望んだ男がもう１人いるってことをな
But, his was the left arm.	ただし、そいつは左腕が銃になっている
But…Dyne's injury was the same as yours, right?	でも……それならダインもあなたと同じ、でしょ？
Yeah, that's right. He was deceived by the Shinra too.	そうよね。神羅にだまされたんだもの
He'll probably join us to fight against the Shinra.	きっと、いっしょに神羅と戦ってくれるわ
…Wouldn't bet on it. I gotta 'pologize to Dyne before I can rest in peace.	……わからねえ。わからねえが、オレはダインにあやまらなくちゃ気がすまねえ
An' that's why I gotta go alone.	だからよ、１人でいかせてくれ
Do whatever you want… Is that what you want to hear?	好きにすればいい
Well, I can't let you do it. We need your help to save the Planet.	と、いいたいところだがダメだなここで、アンタに死なれると夢見が悪そうだ
BARRET, this isn't the end.	BARRETここで終わりじゃないよ
Weren't you going to save the Planet?	星を救うんでしょ？
@#$%! TIFA, you oughtta know by now.	へっ！TIFA、もうわかっただろ？
…That's all right. I'm not so different from you.	……いいじゃない、べつに。私だって似たようなものだわ
That's easier to understand. It's you, BARRET.	わかりやすいよ、そのほうが。BARRETらしいもん
So there it is, BARRET. So I guess it'll be BARRET, me, and…	というわけだ、BARRET。さて、BARRETと俺と……
I wonder if Dyne will join us?	ダインさん、仲間なってくれるかな？
Be careful.	気をつけてね
Hmm? Shall I go with you?	ん？　私も行こうか？
Fortune's good. Everything is perfect!	ええ占い出てますわ。なんもかんもバッチリですわ！
You all sure are acting pretty heroic, considerin' we're not makin' any money on this…	金にもならないのに物好きなやつらだねえ
Looks like we could get some sleep here.	ここで、ひと眠りできそうだ
Sleep	ねる
Don't sleep	ねない
Corel Desert	コレルサバク
Wanna ride?	乗るかい……？
Don't get on	乗りたくない
…Dyne …is that you?	……ダイン……おまえなのか？
Now that's a voice I haven't heard in years…	なつかしい声だな……
A voice I'll never forget…	忘れようにも忘れられない声だ……
I always hoped I'd be able to see you again someday… I knew you were alive somewhere… we had the same operation.	いつか会えると信じていた……オレと同じ手術を受けどこかで生きていると……
Listen Dyne, I want to…	聞いてくれダイン。おまえに……
I can hear her voice. What's that?	声が……聞こえるんだ
It's Eleanor's voice. Begging me… not to hate your rotten guts.	聞こえるんだよ、エレノアの声が。おねがいだから……BARRETをうらまないでってさ
That's why I never hunted you down…	だから、あんたを追っかけるのはやめといた……
…I know I was stupid. I'm not asking you to forgive me.	……自分の愚かさは知っている。許してくれとは言わない
But…what're you doin' in a place like this?	でもよ……こんなところで何をしてるんだ？
Why ya wanna kill people who ain't even involved? Why?	関係ない人間を殺してどうなる？なぜだ？
Why!? The hell do you care!?	……なぜ！？理由を聞いてどうする！？
You think the dead understand why's? Is hearin' Shinra's excuses gonna make people in Corel understand anything?	それで殺された人間はなっとくするのか？神羅の言い分を聞けばコレル村の人間は了解するのか！？
I don't CARE about reasons!	理由なんてどうでもいい！
All they give us is artillery and stupid excuses… What's left is a world of despair and emptiness…	与えられるのは銃弾と不条理…残されるのは絶望と無の世界…それだけだ！！
You still want to hear 'why'? …All right, I'll tell you.	それでも聞きたいか？……なら教えてやろう
'Cause I want to destroy everything.	俺はな、壊してしまいたいんだよ
The people in this city.	この街の人間を
This city itself.	この街のすべてを
The whole world!	この世界のすべてを！
I got nothing left in this world. Corel, Eleanor… Marlene…	この世界にはもう何もない。コレル村、エレノア……マリン……
Dyne, Marlene… Marlene's still alive.	マリンは……マリンは生きている
I went back into town. I thought she was gone for sure.	あのあと、オレは村にもどった。もう逃げられない…そう思った
I wandered around town for awhile…	だからせめて、最後はミーナのそばにいたいと思った
That's when I found her… …found Marlene.	そこであの子を……おまえの娘、マリンを見つけた
She's in Midgar. Let's go see her together, all right?	マリンはミッドガルにいるんだ。一練に会いに行こう、な？
So…she's still alive?	そうか……生きているのか……
All right, BARRET. Then I guess you and me gotta fight.	わかったよ、BARRET。やはりおまえと戦わなくてはならないな
What!?	なんだと！？
Eleanor's all by herself. I gotta take Marlene to her.	エレノアが１人でさみしがってる。マリンも連れて行ってやらないとな
Dyne…are you crazy!?	ダイン……正気か！？
Marlene wants to see her mom, don't she?	マリンだって母さんに会いたがってるだろ？
Stop, Dyne! I can't die yet!	やめろ、ダイン！オレはここで死ぬわけにはいかねえんだ！
Oh yeah? Well my life's been over ever since then.	そうかい。俺はあの日から命はすててるぜ
Stop it! I don't wanna fight you!	やめてくれ！おまえとはやりたくねえ！
CLOUD, you stay the hell out of it! This is MY problem!!	CLOUD、手を出すな！これは、オレの間題だ！！
…BARRET…	……BARRET……
Dyne!!	ダイン！！
Back!!	来るな！！
…I didn't just lose an arm back then…	……俺はあの時片腕と……いっしょに
I lost something irreplaceable. I don't know where it went wrong…	かけがえのないものを失った……どこで……くいちがっちまったのかな……
Dyne…I don't know either, man.	ダイン……わからねえよ
Is this the only way… we can resolve this?	オレたち……こういうやりかたでしか決着をつけられなかったのか？
I told you… I… I wanna destroy everything…	言ったはずだ……俺は……壊してしまいたかったんだよ……
Everything… This crazy world… Even me…	何もかも……このくるった世界も……俺自身も……
An' what 'bout Marlene? What's gonna happen to her!?	マリンは！マリンはどうなるんだ！
…Think about it…BARRET… How old was Marlene back then?	……考えてみろ……BARRET……あのときマリンはいくつだった……？
Even if I did go see her… she wouldn't even know me…	いまさら……いまさら俺が出ていったところであの子には……わかるはずもない……
And what's more…BARRET…	それにな……BARRET……
My hands are too stained to carry her anymore…	マリンを抱いてやるには俺の手は……少々汚れすぎちまったのさ……
BARRET…	BARRET…
Give that pendant to Marlene… It was…Eleanor's… my wife's…a memento…	そのペンダントをマリンに…エレ…ノアの……女房の……かたみ……
All right…	わかった……
…so…Marlene's… already…4…	……そうか……マリンが……もう……４つ…か……
Dyne…?	ダイン……？
BARRET… Don't…you… …Don't ever make her…cry…	BARRET……マリンを…………泣かせる…な…よ……
Dyne!	ダイン！
Dy------ne!!	ダイーーーン！！
…Dyne. Me an' you were the same…	……ダイン。おまえと同じなんだ……
My hands ain't any cleaner… I shouldn't carry Marlene either…	オレだって……オレの手だって……汚れちまってる……
Uuuurrrrrrgh!!!	うおぉぉーーーー！！！
I want to go up.	上へ行きてえ
Like I told you before, you gotta get the boss's permission, then win the Chocobo…	だからよ、ボスの許可をとってチョコボレースに……
Dyne's got his reasons an' can't speak.	ダインはワケがあって話ができなくなった
So, I got this, instead.	そのかわり、これをもらってきたぜ
Yeah, bull--!!	ゲッ……
R, right.	わ、わかったよ
Did you kill Dyne?	……ダインをやったのか？
You must've. Or you'd never be holding that thing.	いや、そうなんだろうな。そんなもの持ってるんだからな
…So Dyne's dead… Maybe now, the place'll calm down a little.	そうか……ダインが死んだかこれで、ここも少しは落ちついた土地になるぜ
Dyne didn't care who anyone was…	なにしろダインはだれかれかまわず……
The hell do YOU know!!	てめえに何がわかるってんだ！！
R…ight! I mean, no, I DON'T know anything. S…sorry.	わわわ、わかった！いや、なんにもわかってないです。す、すいません
Then, will you get us outta here?	それじゃあ、ここから出してもらおうか？
Huh? Oh man, you guys are mistaken.	ん？　あんたたちなんか、かんちがいしてないか？
I already told you, there's only one way to get outta here.	前に、少し言ったと思うがここからでる手段は、ただひとつ
That's to win the Chocobo Race and that's held up there, in the Gold Saucer.	ゴールドソーサーで行なわれているチョコボレースで優勝するしかねぇ
And, only one racer can go up at a time.	それに、一度に上に行けるレーサーはたった１人だ
Say what!?	なんだと！
Noooo! Really, even if you threaten me!!	だーーっ！いくら、おどしてもダメだ！！
A rule's a rule. I can't change it.	このルールだけは変えるわけにはいかねぇ
If I do, the whole system down here'll get messed up!! An' I can't do that!	ここの規律がメチャクチャになっちまう！！これは、ゆずれねぇ！
OK, OK, I'll let one go up there. After that, he's gotta deal with Dio.	ひ、１人は上に送ってやる。後は、そいつがディオと取り引きするなり、なんなりしな
Alright then.	ちっ！　しょうがねぇ
CLOUD, you go.	CLOUD、おまえ行ってこい
We'll wait down here.	オレたちは、下でまってるからよ
Hurry up an' win that Chocobo Race, an' get us outta here!	さっさと、チョコボレースとかいうのに勝って、こっちもなんとかしろ！
You're right. CLOUD should do it.	そうだな、CLOUDが適任だろう
Yes, good luck, CLOUD.	うん、CLOUDがんばってね
Right, CLOUD. We'll be waiting and rooting for you.	そうね、CLOUD私たち待ってるからたのむわよ
Well, CLOUD go get 'em!	じゃ、CLOUDたのんだよ
OK CLOUD, knock 'em dead!	ほんな、CLOUDさんガンバッテなぁ～
Have you decided?	は、話は、まとまったか？
All you need now is a manager…	じゃあ、あとはマネージャーか
To register and get a Chocobo…	チョコボレースの登録やちょうたつをする役目なんだが……
Hi. I happened to hear your story.	は～い、話、聞かせてもらっちゃった
Ester?	エストか？
I'll be your manager.	あたしがマネージャーやるわ
Well, I have nothing against it, but…	まぁ、もんくはねぇが……
This is Ester. She may look kinda funny…	こいつはエスト。　見た目は変だろ？
But there's no better manager in the races…	でも、チョコボレースのマネージメントで右に出るやつはいねぇ
That's so rude…	しっつれいな言い方ね
Yeah, well. Nice to meet you, CLOUD.	まぁ、いいわ。よろしくCLOUDさん
All right then, CLOUD.	よし、CLOUDさんとやら
I'll send you up the elevator. Ester'll fill you in on the details.	柱のエレベーターから上に送ってやる。くわしいことはエストから聞きな
Hmm, so that's what happened. I'll talk to Dio directly. 	そう、そんなことがあったのわかったわ、ディオ園長には私から話をしておくわ
You just concentrate on the race.	あなたは、取りあえずレースに集中して
Oh yeah, getting back to the other thing, there are many different types of Chocobo jockeys. It's not only for criminals.	そうそう、さっきの話の続きだけどチョコボレーサーにはいろんな人がいるの。犯罪者だけのレースってわけじゃないのよ
Some people compete for the fame, some people compete for the money, some only for glory… And then there're people like you.	名声のために戦い続けている人お金のために戦う人レースにのみ生き場所を感じている人…あなた、みたいな人をふくめてね
Oh yeah, I'll teach you how to ride a Chocobo.	あっ、そうだチョコボの騎乗方法教えておくわね
Ummm… First use [ASSIST] to choose either AUTO or MANUAL.	え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
Then, you're stuck…	こればっかりは今回はしょうがないわね
But, most of the Chocobos I have are mellow and you should be able to handle them.	けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
You new?	新入りかい？
Hi, Joe.	こんにちは、ジョー
Joe	ジョー
Hey, Ester you're looking pretty as usual.	やぁ、エスト今日も美しいね
Thanks.	ふふ、ありがと
Let me introduce you, CLOUD.	しょうかいするわ、CLOUD
This is Joe, one of the top Chocobo Jockeys.	彼はジョー、現役チョコボレーサーのトップをいく人よ
Nice to meet you, CLOUD.	以後お見知りおきをCLOUD君
If you're with Ester, then…	しかし、エストがじかについているということは……
Right! He's an up and coming jockey.	そ！　期待の新人ってところかしら
He'd only been down there a day and already he made it up here!!	なんてったって、下に来てたった１日でここにいるんだから！！
What!?	『なに！！』
Oh, I see…	なるほどな……
So why did you get put down?	いったい、下で何をした？
Sorry…we're not supposed to ask about the past here.	いや……ここで過去を聞くのはタブーだったな…
Hmm.	フッ
Pretty interesting… I have a feeling that we'll meet again.	おもしろいよ……君とはまた、会えそうな気がする
Then, until we meet again, CLOUD.	では、また会おう、CLOUD君
I'm going to check on the Chocobo. You just wait here for a while.	じゃあ私はチョコボの手配をしてくるわ。しばらくここで待っててね
I'll be right back.	すぐ、もどってくるから
I got nothing to say.	話すことはねぇ
Don't get cocky. Skills don't matter once you get in the race…	あんまし、いい気になるんじゃねぇぞ。腕っぷしなんてレースになりゃあ関係ねぇからな
The race will start in a few moments. Will the jockeys for the next race please proceed to the paddock.	まもなく、レースがスタートします次のレースに出場のチョコボレーサーはパドックまでおこしください
I repeat…	くりかえします……
Thanks for waiting. I registered you in the next race.	はい、おまたせCLOUDも次のレースに登録しておいたわ
This is a Chocobo I prepared myself. He should do well.	まぁ、私が用意したチョコボなんだから、簡単には負けないわよ
So… Remember how to ride?	そうそうもう一度、乗り方を聞いておく？
Yeah, I got it	いや、いい
Then, good luck.	それじゃあ、がんばってきてね
But it's pretty hard to make the Chocobo run the way you want it to. If the Chocobo doesn't like you, it won't listen.	でも、自分の思うとおりにはなかなか走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
Push [START] to end the race.	『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるのよ
Too bad.	残念だったわね
You were so close.	もうチョットだったんだけどね
I expected more from you.	もう少し期待したんだけどな
That was a tough break.	けど、内容が悪すぎるわ
Let me find a better Chocobo for you.  Wait here for a while, OK?	じゃあ、もう少しいいチョコボを探してくるわ。しばらく待っててね
If you couldn't win with that last Chocobo…	けどさっきのチョコボで勝てないとなると…
All right, I'll go get the best Chocobo there is!	わかったわ、もう最っ高のチョコボを探してくるわ
You gotta be kidding me!? There aren't any other Chocobos better than the last one!	うそでしょ！？今のチョコボ以上なんてもう、いないわよ
Well, if you really want to win, just push [ASSIST] and try the 'AUTO' mode.	もう、本当に勝ちたいのなら『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートモードにして走ってみてよ
Congratulations!! Now you're home free!	おめでとう！！これで晴れて自由の身よ
Oh yeah, the owner told me to give this letter to you if you won.	あっ、そうだこれ園長から手紙勝ったら渡すようにって
Boy, if you're reading this letter, then you must've won. I know you earned it.	少年なら自らの力で、勝利を手にいれこの手紙を読んでくれていると信じている
I heard about Dyne from Ester. Now that you won, I'm granting you and your friends a full pardon, and setting you all free.	ダインのことはエスト君から聞いた。少年が勝つことができたなら私の権限で、君の仲間の自由も約束しよう
And by way of apology, I have a little gift for you to use on your journey.	それと、おわびと言ってはなんだが、プレゼントを用意した。旅のやくにたててくれたまえ
Sorry I couldn't be there to tell you this in person, but I'm a very busy man. Sincerely, Dio	これでも、多忙な身の上。手紙という形でしつれいした。ではディオちゃん　より
A gift?	プレゼント？
CLOUD, this is great!! The assistant manager just stopped by and dropped off a 'buggy'!	CLOUD！？　ね、すごいのよ！いまね、園長の使いとかいう人が来て『バギー』置いていったの
Now we can go over deserts' and 'rivers', no problem.	これがあれば『サバク』も『川』もラクラクよ
OK, CLOUD. I'll be waiting outside.	じゃ、CLOUD。外でまってるね
(Hmm? The letter continues…)	（ん？　手紙に続きがある）
P.S. I recently met Sephiroth. I'll bet he's pretty popular with boys your age.	Ｐ．Ｓ．この間、私はセフィロスにあったぞ少年たちの年代では、彼のファンもいるだろう
Why don't you get his autograph? He was heading toward Gongaga, south of the river.	サインでももらったらどうだ？彼は、ここから【南の川を越えてゴンガガエリア】に向かったようだぞ
I guess this is goodbye.	じゃあ、お別れね
Yeah. Well, if you ever get your own Chocobo, come back again.	そうだ。いつか、自分のレースチョコボを持てるようになったらもう一度ここに来るといいわ
I'll take care of your registration and everything. I'll see you again.	また私が、登録とかいろんなことして、あ・げ・るまた、会いましょうね
Received "Ramuh" Materia!	『ラムウ』のマテリアを手にいれた！
Gongaga Village	ゴンガガ
Jungle	ジャングル
Meltdown Reactor	メルトダウン魔晄炉
Residence	民家
Zack's Home	ザックスの実家
Mayor's Home	村長の家
Received "Titan" Materia!	『タイタン』のマテリアを手にいれた！
Received "Deathblow" Materia!	『ひっさつ』のマテリアを手にいれた！
Received "X-Potion"!	『エクスポーション』を手にいれた！
Received "White M-phone"!	『ホワイトメガホン』を手にいれた！
You a traveller? Hey wait, that glow in your eye… Are you in SOLDIER?	旅の人かい……おんや？あんたのその目の輝きは……ソルジャーさんだね？
Grandma	おばあさん
Oh, you're right! Don't you know anything about our son?	あらあらホントだよ！あんたウチの息子を知らないかい？
Grandpa	おじいさん
His name is Zack.	ザックスっちゅう名前なんだが
It's been close to 10 years since he left for the city, saying that he didn't want to live in the country…	こんなイナカじゃくらせないとか言い残して都会へいったままもう、かれこれ１０年近く……
He left saying he's going to join SOLDIER. You ever hear of a Zack in SOLDIER?	ソルジャーになるっちゅうて村を飛び出したんだあんた、知らないかい？ソルジャーのザックス
Hmmm…I don't know.	さあ……知らないな
Zack…	……ソルジャーのザックス……
Young lady, you know him?	娘さん、知ってるのかい？
I remember he wrote us 6 or 7 years ago saying that he had a girlfriend. Could that have been you?	そういえば６、７年前に手紙がきてガールフレンドができましたって書いてあったけど、あんたかい？
…No, it wasn't.	……ちがいます
Zack…	ザックス……
What a shock… I didn't know Zack was from this town.	……この村にザックスの家があるなんて知らなかったからびっくりしちゃった
You know him?	知ってるヤツか？
Didn't I tell you? He was my first love.	いつか話さなかった？わたし、初めて好きになった人
Zack… SOLDIER First Class. Same as CLOUD.	ザックス……ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDと同じ
Strange, there aren't that many who make First Class, but I've never heard of him.	クラス１ＳＴなんて何人もいないはずだ。でも俺は知らないな
That's all right. It's all in the past now. I was just worried because I heard he's been missing.	別にかまわないの。むかしのことだしね。ただ、行方不明だから心配なだけ
Missing?	行方不明？
I think it was five years ago. He went out on a job, and never came back.	５年前かな。仕事で出かけてそれっきり
He loved women, a real lady's man. He probably found someone else…	女の子が大好きなヤツだったからね。どこかで知り合った子と仲良くなっちゃったのよ、きっと
Hey? What's wrong?	あれ？　どうしたの？
Poor guy	それは心配だな
(…jealous…envious…)	（やきもち……しっと……）
I don't really mind that I haven't heard from him. But I feel for his parents.	いいんだけど、べつに。でも、ご両親にくらい連絡すればいいのにね
Are you…jealous? Hmm?  Hmmm? Are you, CLOUD?	もしかして……やきもちやいてる？ん？　んん？どうなのかな、CLOUDくん？
I'm kidding. I'm sorry.	な～んて、ごめんね
I was hoping maybe you were…	そうだったらうれしい……かな
AERIS…	AERIS……
Let's go, CLOUD.	行きましょ、CLOUD
Do you know him?	知ってるのか？
N, no, I don't know him!	い、いいえ、知らないわ！
Your face tells me differently.	いかにも知ってるって顔してるぞ
I told you, I don't!	知らないんだってば！
That sounds just like you, leaving town, and saying I'm joining SOLDIER!'.	でもさ、ソルジャーになるっ！なんて言い残して村を出たなんてまるでCLOUDみたいね
There were a lot of guys like that back then.	あのころは、そういうヤツがたくさんいたんだろうな
You must really be something making it in SOLDIER out of a group like that.	そんなたくさんのなかからソルジャーになるなんてCLOUD、えらいえらい
I really respect you…	そんけいしちゃうなぁ……
I just got lucky	運が良かっただけさ
I worked hard for it	がんばったからな
Don't be so humble!	けんそんしちゃってぇ！
Hard work pays off, huh.	努力はむくわれるってわけね
You know…	あのね……
I'm as proud of CLOUD joining SOLDIER as if it were me.	CLOUDがソルジャーになったの私、自分のことみたいにほこらしいのよ
CLOUD, thanks for caring.	CLOUD心配してくれてありがとう。
A reactor explosion three years ago took my husband…	３年前の魔晄炉爆発事故で夫は……
Do people really need reactors to live?	はたして、人が生きていくのに魔晄炉が必要なのでしょうか？
Aren't there more important things in life?	もっと大切なことがあるのではないでしょうか……？
You want something?	ほお……何か用かい？
Buy weapons?	武器を買いたい
Hear a story?	話を聞きたい
Nothing in particular	特に用事はない
Huh, did you want something?	え……何の用かしら？
Buy accessories?	アクセサリーを買いたい
Uh, need somethin'?	ああ……何か用か？
Need a room?	宿泊したい
Oh, you here to shop?	おお……買いものにきたのか？
Buy items?	アイテムを買いたい
This is Gongaga Village. Many people died here in a Mako reactor explosion.	ここは、ゴンガガ村。魔晄炉の爆発事故のために多くの人々を失った村じゃ
The Shinra people told us that everyone would be happy once the reactor was built. But all it brought us was sadness…	神羅のものたちは、魔晄炉ができれば幸せになると言いおった。しかし、魔晄炉はわしらに悲しみしか与えなかった……
Shinra built the reactor, without even thinking about the town's safety. And, this is the result.	神羅のやつらは、村の安全など考えずに、魔晄炉を建設した。その結果が、これさ
One day, a huge explosion. killed many of the townspeople…	ある日、魔晄炉が大爆発を起こした。その事故に巻きこまれて多くの村人が死んでしまった……
It's been a while since the explosion, but you can still find the pieces it left all over town.	魔晄炉の爆発事故が起こってからずいぶんたつが、そのつめあとはいまだに村のあちこちに残っている
We voted to outlaw the use of Mako energy and live with nature, ever since the explosion.	わたしたちゴンガガ村の住人は魔晄炉の爆発事故があってからは魔晄エネルギーの利用を止めて自然とともに生きることを選んだの
People can live without the Shinra's Mako Reactors.	神羅の魔晄炉がなくても人は生きていけるのよ
No matter how much I pray, it won't bring our grandson back…	いくら　いのっても死んだマゴはかえってこん……
…You don't have enough money. Come back when you get some.	……金が足りないな。金をためてから、来るんだな
It's 80 Gil a night.	一泊８０ギルだぜ
Pay up	８０ギル払う
There's something shiny back there…	奥の方に、何か光るものがある……
Don't do anything	何もしない
Reach for it	手をのばしてみる
A ruined reactor.	壊れた魔晄炉……
TIFA… What happened?	TIFA……いったい、どうしたんだ？
What happened to you two?	ふたりとも、どうしたんだ？
…Zack.	……ザックス
Zack. I don't know anything about that man.	ソルジャーのザックス。おれは、そんな男、知らない
…But That name sounds familiar…	しかし……その名前には、聞き覚えがある……
Why?	なぜだ……！？
That can't…	そんな……
Have you ever met someone in SOLDIER named Zack?	なあ、あんたザックスっちゅうソルジャーに会ったことはないかの？
I can't believe he hasn't contacted us in 10 years…! …After all, we're his parents.	１０年も連絡もよこさんとは……なんちゅう息子じゃ
It's 300 Gil a night.	一泊３００ギルだぜ
Pay 300 Gil	３００ギル払う
I am a traveling salesman, going around the world.	わたしは、世界を旅する行商人。
I came because I heard that near this village was Materia strong enough to shake the earth.	このゴンガガ村の近くに『大地をゆるがす力を持つマテリア』があると聞いて、来てみたのだが……
Even I get homesick and want to see my family.	そんなわたしだが、むしょうに家族に会いたくなることがある
I have a favor to ask of you. Can you get this letter to my lovely wife?	そこであなたに、たのみがある。どうかわたしの愛する奥さんにこの手紙をとどけてもらいたい
Will you do it for me?	おねがいできるだろうか？
Take the letter	手紙を受け取る
My wife lives in Kalm. I really appreciate this.	わたしの愛する奥さんはカームの町に住んでいる。どうか、よろしくたのむ
What's going on in a world about to end? Is kindness the first to vanish?	なんということだ……死が目前に迫っているこの世界ではもはや人情もかれはてたか……
They sell the weapons on the second floor. Climb up the pole to get there.	武器は、２階で売っているわ。そこの柱をのぼってちょうだい
Lifestream? Never heard of it.	ライフストリーム？そんなもの、聞いた事ないわ
Planet structure? …Who cares about that?	星のしくみ？……どうでもいいわ、そんなこと
Why don't you go ask Bugenhagen of Cosmo Canyon hard questions like that?	そういうこむずかしい事はコスモキャニオンのブーゲンハーゲンという人に聞けば？
Seems like the Shinra is planning something big to destroy Meteor…	あのメテオをこわすために神羅が大きな計画を立てているそうね……
I heard they're going to do something with all that Huge Materia they've been gathering…	大きなマテリアを集めてなにかをするつもりらしいけど……
After what happened with the reactor you can't trust Shinra.	魔晄炉のこともあるし神羅のすることは信用できないわ
…Everyone's going to die. Everything's coming to an end.	……みんな、死ぬのよ。何もかもが、終わるのよ
You lost? When that happens the only ones you can count on are your friends.	道にまよったのじゃな？そういう時に一番たよりになるのは友、じゃよ
The first thing you gotta do is find your best friend.	もっとも大切な友を探すこと。それが先決じゃて
This reactor's useless, but I hear there's still Huge Materia at the Corel, Fort Condor, and the Junon reactors.	ここの魔晄炉はもう使い物にならんが【コレル】、【コンドルフォート】、【ジュノン】の魔晄炉の中には、大きなマテリアが残っているそうじゃ
Shinra's gathering all the Materia from those places… But for what?	いま神羅はそれの回収にかかっているそうだが……いったいなんのために
Shinra's tried a lot of things, but it's only HUMAN. It's fate that Meteor will kill the people.	神羅もいろんな手をつくしたがしょせん、ちっぽけな人間のやること。メテオによって人が滅びるのは運命なのじゃよ
Tell me, young man.	おしえてくれ、若者よ
Can't we be happy without having to sacrifice anything?	幸せは、犠牲なしに得ることはできないのじゃろうか？
Can't time pass without unhappiness?	時代は、不幸なしに越えることはできないのじゃろうか……
Hey, CLOUD. How did the Turks know to wait and ambush us here?	ねぇ、CLOUD。どうしてタークスは、オイラたちをまちぶせできたのかな
…You'd think someone told the Shinra about us?	……だれかが、オイラたちのことを神羅に知らせているのかな
…Is someone there?	……誰かいる
Hey, Rude. Who do you like?	なあ、ルード。あんた、誰がいいんだ？
What are you getting so embarrassed about? Come on? Who do you like?	なに赤くなってるのかな、と。ん？　誰がいいのかな？
…TIFA.	……………TIFA
Hmm…	な、なるほど……と
That's a tough one.	つらいところだな、あんたも
But, poor Elena. She…you…	しかし、イリーナもかわいそうにな。あいつ、あんたのこと……
No, she likes Tseng.	いや、あいつはツォンさんだ
I never knew that! But Tseng likes that Ancient…	そりゃ初耳だな、と。だってツォンさんはあの古代種……
What are they talking about?	あいつら何の話してるんだ？
It's so stupid!	ホント、くだらない！
They always talk about who they like or don't like. But Tseng is different.	先輩たち、いつでも誰が好きとかキライとかそんな話ばっかりなんですよ。ツォンさんは別ですけど
Ah! Oh no!	あ！　いけない！
They're here! They're really here!	先輩たち！来ました！あの人たち、ホントに来ましたよ！
Hmm… Then it's time…	そうか……出番だな、と
Rude…don't go easy on them even the girls.	ルード……あの娘がいても手を抜くなよ、と
…Don't worry, I'll do my job.	……仕事はちゃんとやるさ
Then, we're counting on you. I'll report to Tseng!	じゃ、先輩たち。あとはよろしくおねがいします。私はツォンさんに報告にいきま～す！
It's been a while.	久しぶりだな、と
Payback time for what you did in Sector 7.	７番街の借りを返すぞ、と
Sector 7?	７番街……忘れたな
Out of our way	ジャマだ……どこか行け
That's sad.	それはさびしいな、と
I don't like being taken for a fool.	なめられるのは嫌いだな、と
Hey, something seems wrong, Like they knew we were coming.	ねえ、なんか変じゃない？待ちぶせされてたみたいよ
…How could they know we were coming here.	……どうしてわかったのかな？わたしたち、ここに来ること
I don't like it. How'd they find out where we were?	気にいらねえぜ。どうしてオレたちの居場所がわかったんだ？
Interesting… They were definitely waiting for us.	興味深い……やつらはあきらかにまちぶせしていたようだが
I don't like this! It's like the whole world knows where we're going.	なんかイヤなかんじ！アタシたちの行き先ってバレバレみたいだよ
How'd they know that we were here?	なんで、ここにおるのんがわかったんやろ？
How did they know that we were here?	何故、わたしたちがここにいることがわかったのだ……
They followed us… But there weren't any signs of it. Then, that means…	尾行されたか……いや、そんな気配はなかった。ということは……
A spy? No way.	スパイ！？……まさか
That there's a Shinra spy…	神羅のスパイがいるとか……
A spy, maybe? No, no way.	もしかしてよ、スパイ？いや、まさかな
…someone's been informing them.	……だれかが内通しているのか
Maybe it's someone in this group?	仲間んなかにスパイでもいるんじゃないの～？
You don't think there's a spy, do you CLOUD?	まさか、CLOUDさんスパイでもおると、思てますんか？
I hate this. Now everyone's gonna blame me because I'm new.	たまらんなぁ～。そんなん、新入りのボクがうたがわれるんに決まってますやん
It means there's a Shinra spy…	神羅の手先がいる……ということか？
I don't even want to think about there being a spy…	スパイがいるなんて考えたくもない……
I trust everyone.	俺はみんなを信じるよ
That's as far as you go.	これ以上、先には進ませない
Man, looks like they've taken a short cut.	気にくわねぇな。先回りされてるみてぇだ
And a couple of Shinra dogs are here too!	けっ、神羅のイヌがいるってのかよ！
The Shinra build reactors to make money. And this is what happens.	神羅のやつらは、金もうけのために魔晄炉をつくる。そして、その結果がこれだ
You saw that village. It's always the powerless that suffer from tyrants like Shinra.	見ただろう、あの村を。神羅の横暴でよ、被害にあうのはいつでも力を持たない人間だぜ
The one's with the power control those without it. That's just the way of the world now.	力を持つものが持たないものを支配する。それが、今の世界ってわけだ
But I can't let 'em do that. That's why I formed AVALANCHE to fight 'em.	オレは、そんなことは許せねぇ。『アバランチ』を結成して神羅カンパニーと戦ってるのもそんな世界を変えてえからだ
…Yo, CLOUD You still gonna fight with us, right?	……なあ、CLOUDこれからもオレたちと一練に戦ってくんだろ？
We need you, man.	オレたちにゃ、おまえが必要なんだ
You got it	任せておけ
Thanks, man.	ありがとうよ
…!!	…………！！
I never shoulda believed you.	おまえなんかに期待したオレがバカだったよ
This reactor's a failure.	ここの魔晄炉は失格ねえ
What I'm looking for is big, large, Huge Materia. You seen any?	私が探してるのはビッグでラージでヒュージなマテリアなのよ。あなた知らない？
…No I haven't seen it. I'll get on it right away.	……存じません。さっそく調査します
Please. We could make the ultimate weapon if we only had some.	おねがいね。それがあれば究極の兵器がつくれそうなのよ
I just can't wait.	それは楽しみですね
With Hojo gone, the Weapon Development's been getting a bigger budget.	宝条がいなくなったおかげで私の兵器開発部に予算がた～っぷりまわってくるの
I envy them.	うらやましいかぎりです
But, even if we make the perfect weapon, could that stupid Heidegger even use it?	でもね、せっかく完璧な兵器をつくってもあのバカのハイデッカーに使いこなせるのかしら
Oh…sorry! I forgot Heidegger was your boss! Ha ha ha!	あら、ごめんなさい！ハイデッカーはあなたの上司だったわね！キャハハハハ！
Let's go!	行きましょ！
…Big, large, Huge Materia?	ビッグでラージでヒュージなマテリア？
An ultimate weapon? The perfect weapon?	究極の兵器？完璧な兵器？
Just what are the Shinra up to?	神羅め、今度は何を始めるつもりなんだ……
It's Scarlet, Head of Shinra Weapon Development.	神羅の兵器開発部部長スカーレットのおでましか--
Hmph! This isn't any good either.	……フンッ！ここもダメだわ
You only get junky Materia from junky reactors.	チンケな魔晄炉にはチンケなマテリアしかないみたいね
This is just part of the job. Don't take it personally.	これも仕事だ。悪く思うなよ、と
Cosmo Canyon	コスモキャニオン
I am home! It is I, Nanaki!	ただいま～！ナナキ、帰りました～
Hey, Nanaki! You're safe!	おお、ナナキ！無事だったか！
Come on, and say hello to Bugenhagen!	さあ、ブーゲンハーゲンさまにごあいさつを！
…Nanaki?	……ナナキ？
Welcome to Cosmo Canyon. Are you familiar with this land?	ようこそコスモキャニオンへ。この地のことはごぞんじですか？
No	知らないな
Welcome to Cosmo Canyon. Make yourselves at home.	ようこそコスモキャニオンへ。ゆっくりしていってください
You lied. That is something that is not treated lightly here in Cosmo Canyon.	ウソをつきましたね。このコスモキャニオンでは許されないことですよ
Let me explain.	では、語らせていただきましょう
People from all over the world gather here to seek the Study of Planet Life.	ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます
Wooooooooo!	うぉぉおおお！
I always wanted to come here!	来たかったぜコスモキャニオン！
Ummgah! I'm sorry it's full now, so I can't let you enter.	んが！今は定員いっぱいなので中には入れてあげられません
They helped me when I was on the road. Please let them in.	その人たちにはほんのちょっとだけ世話になったんだ。いれてあげてよ
…Oh, is that so? You helped our Nanaki? Please, come in.	……そうでしたか。ナナキがほんのちょっとだけ世話になりましたか。では、どうぞおはいり下さい
Who is Nanaki?	ナナキというのは？
Nanaki is Nanaki. That's his name.	ナナキはナナキ。かれの名前です
Leaving already? You should get some rest.	もう行くのか？少し休んでいけばいい
Since you're here, why don't you listen to Bugenhagen's story?	せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？
Leaving already? But it appears your friends still want to learn more about the Planet…	おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……
Did you get to see Bugenhagen's contraption? If you haven't yet, you must!	ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！
Hm? If you're looking for Bugenhagen, he went to the Sealed Door.	あれ？ブーゲンハーゲン様なら『無用の扉』のほうへ行かれましたよ
Remember, there's a steel door on the way to Bugenhagen's room.	ホラ、ブーゲン様のお部屋へ行くとちゅうのあの鉄の扉ですよ
What's that door there for anyhow? It's been closed forever…	ホントにあの扉なんの役にたつんでしょう？ずーっと閉じたままで……
Oh, it's you. This is terrible. The color of that unlucky star…	ああ、あなたたちですか。大変なことになってしまいましたね。あの不吉な星の色……
The children are all so scared that they won't even go outside.	子供たちなんか、こわがって外へ出てこようとしないんですよ
I'd rather not see it either…	できることなら、わたしだってあんなもの、見たくはないですがね……
Bugenhagen seems rather down ever since he returned from that trip.	あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないようなんです
I'm worried something might happen to Bugenhagen now of all times…	こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです
Nanaki, it's really bad. Ever since Bugenhagen returned from that last trip, he doesn't seem well.	おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ
Why don't you hurry and see Bugenhagen?	おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ
Bugenhagen is what keeps our hearts strong…	ブーゲンハーゲン様は今の私たちの心のささえです……
Here is where I was…I mean, …this is my hometown.	ここがオイラの……ちがうちがう！……ここが私の故郷だ
My tribe were protectors of those who appreciate this beautiful canyon and the Planet.	私の一族はこの美しい谷と星を理解する人々を守ってくらしてきた
My brave mother fought and died here, but my cowardly father left her… I am the last of my race.	だが勇ましい戦士であった母は死にふぬけの父は逃げだし一族は私だけになってしまった
Cowardly father?	ふぬけの父？
Yes. My father was a wastrel.	ああ。父は見下げたふぬけ野郎だ
And so the mission I inherited from my ancestors is to protect this place. My journey ends here.	だから、ここを守るのは残された私の使命だ。私の旅はここで終わりだ
Hey! Nanaki--! You're home!	お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！
Coming, Grandpa!	いまいくよ！　じっちゃん！
Good timin'. Let's take a breather.	ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ
I got stuff I want to find out, too.	オレはいろいろ知りてえこともあるしな
That's perfect. Why don't we take a break too? We can meet back here in a while, OK?	ちょうどいいわ。私たちも一休みしない？しばらく自由行動ね！
Let's rest for a bit. There are some things I want to find out about anyway.	ね、ちょっと休んでこ。わたし、いろいろ聞いてみたいことあるし
Rest, rest, rest! I wanna rest! Ok! That's that!	休も休も休も！アタシたちも休もっ！よし、けってーい！
I'm just dead tired. Everyone, how 'bout some rest?	もうヘロヘロですわ。みなさん、ぼちぼち休みにしませんか？
Yaaay! Nanaki! Nanaki's back! It's all thanks to this flame!	わーい、わーい！ナナキが！ナナキが帰ってきたです！この炎のおかげなのです！
This fire is called 'Cosmo Candle'. It has burned for generations.	この火はね。『コスモキャンドル』なのです。むかーしむかしからもやされつづけてるのです
It is a holy flame that protects this canyon.	つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです
I've heard it only went out once, long ago.	でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……
The elders said something horrifying occurred, but I really don't know much else about it.	とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです
So this is Cosmo Canyon… Quite a mysterious place.	これがコスモキャニオン……なるほど、神秘的な場所ですね
Have you come to seek the Study of Planet Life?	あなたがたも『星命学』の研究にいらしたので？
No	そうじゃない
Oh yeah? What? The car broke down!?	おや、さようで。え？　車がこしょう？
Why don't you look around Cosmo Canyon while I fix the car?	車がなおるまでコスモキャニオンを見学されては？
Please get some rest while I fix your car.	車がなおるまでゆっくり、体を休めてください
The repair on your car is completed.	車の修理、終わりましたよ
Now you should be able to go wherever you want.	これでもう、どこへでもいけるはずです
How much do I owe?	お礼の金を……
Much obliged	助かった、それじゃ
No charge! You'd do the same for me, right?	お礼なんて！困ったときはおたがいさまです
Please, take 1000 gil	１０００ギル受けとってくれ
I guess you're right	それもそうだ、それじゃ
…You don't even have that much. Don't tease me, okay?	……そんなお金持ってないじゃないですか。からかわないでください
Are you sure…? Well, all right. Thank you.	そうですか……それじゃ、えんりょなく
Oh yeah. Did you stay at the inn already?	ああそうそう。ここの宿屋、もう泊まりました？
There was a bottle on the sofa there a couple of days ago…was it yours?	この前、あそこのソファーにきれいなビンが置いてあったんですがあなたがたのですか？
Oh, really?	おや、そうですか
There really isn't much else to see here.	しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね
Yeah? I heard there's an awesome observatory here. I'd like to see it if I have a chance.	やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです
Whoa!!	うわっ！！
Don't scare me like that. I almost fell over.	おどかさないでくださいよ。危うく落ちるところだった
Nanaki, are you leaving again? We want you to stay here forever…	ナナキ、またどこかへいっちゃうですか？ずっとここにいてほしいです……
Mmm… I think the teachings of the 'Study of Planet Life' are true.	う～ん……『星命学』の教えはたしかに正しいです。そう思います
But can people used to Mako energy ever go back…?	でも一度魔晄の便利さを知ってしまった人間がはたしてもとにもどれるのだろうか……
Mmm… I can't stand here talking about the Study of Planet Life'.	う～ん……もう『星命学』がどうこう言ってられなくなりました
I think I'll head back to my homeland now…	私もそろそろ故郷にもどることにしますよ……
Oh, Nanaki's with you. Make yourselves at home.	おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな
Wait for me! I'm coming too!	待ってくれ！　オイラも行く
Mmm?	うん？
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
CLOUD. Please look after Nanaki.	CLOUDよ。ナナキをよろしくたのむ
I think I grew up a little. That's what happened!	オイラ、少しだけ大人になった。そういうこと！
Ho Ho Hoooo. Come back whenever you need my knowledge.	ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
Tasty Cocktails!	おいしいカクテル！
Pub "Starlet"	パブ『スターレット』
Fluffy Beds!	フカフカのベッド！
In "Shildra Inn"	宿屋『シルドラ・イン』
Come in today!	ぜひいちど
It's right near Cosmo Candle!	おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！
Cosmo…Canyon? I wonder if there's any relation to the planet or the Ancients…	コスモ……キャニオン？関係あるのかな？星とか、古代種とか……
I finally made it… So this is…Cosmo Canyon!	ついに来たぜ……ここが、ここがコスモキャニオンか！
RED XIII seems different, doesn't he?	RED XIII、なんだか様子がヘンじゃない？
Hmmm… Any Materia? Any Materia around?	ムフフ……あるかなマテリア？マテリアあるかな？
Hmmm…So this is Cosmo Canyon.	ハア……これがコスモキャニオンですか
Oh, welcome.	あら、いらっしゃい
The people of this canyon hate to compete. So almost everything here are replicas.	この谷の人間は、あらそいをきらうからね。ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ
But that's all right. Some of them you really can use.	でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね
Welcome. You still want more weapons? You sure are weird…	はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……
Uh, I mean, it's weird. If there weren't people like you, I'd be out of business. Heh, heh, heh…sweat…!	まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！
Number 4	ナンバー４
Now hiring!	アルバイトぼしゅう！
Looking for someone who	タイクツにたえられる
can stand long hours of boredom!	ガマンづよい方求む！
For details, contact	くわしいお間い合わせは
the "Turtle's Paradise"!!	居酒屋『かめ道楽』まで！！
No experience necessary.	経験は間いません。
Looking for emotionally stable people	武器を見てもこうふんしない
who don't get excited at the sight of weapons!	おだやかな性格の方求む！
We offer a small, but good	ちょっとせまいけれど
working environment!	明るいしょくばです！
Elder's Room	長老の部屋
Elder Hargo	長老ハーゴ
Where did I put it? I know it's around here…	どこへやったかいの……たしかこのへんに……
Mmm? Oh, we have guests.  Good, good.	ん？おお、これまたお客さんか。いいともいいとも
I know, I know.	わかっとる、わかっとる
You came to ask me something, right? Am I right?	ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？
It's about the Promised Land	約束の地の話
Not really	そういうわけじゃない
…The Promised Land. So what do you want to know?	……約束の地。そうか、知りたいか
There is no one place called the Promised Land. That's what I believe.	約束の地というのはなはっきり言って存在しない。ワシはそう考えておる
No, no, it does exist. Hmmm…you can say that.	いやいや、存在する。ふむふむ……そうとも言える
In other words, it doesn't exist for us, but it did for the Ancients.	ようするにワシらには存在しないが古代種にとっては存在した
The Promised Land is the resting place of the Ancients.	ミもフタもない言い方をすれば約束の地は古代種の死に場所じゃ
The life of the Ancients is one continuous journey. A journey to grow trees and plants, raise animals, and make Mako energy.	古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。草や木、動物、あらゆる生き物を増やして精神エネルギーをそだてる旅
Their harsh journey continued throughout their lives…	彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……
The place they returned to after their long journey… Their burial land is the Promised Land.	その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地
Huh? Supreme Happiness? I believe that, for the Ancients, it was the moment that they were able to return to their Planet, That moment when they were released from their fate, and gained their supreme happiness…	あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と
At least that's what I believe. I really don't know whether or not it's true.	ワシはそう考えておるんじゃ。今となっては真実はわからんがの
Oh, that's not what you're here for?	なんじゃ、ちがったのか。
I'd appreciate it if you didn't talk about such foolish things as legends and old wives tales.	悪いんじゃが、伝説とか昔話とかワシにはそんな話しかしてやれんよ
There was this guy who studied Planetary Life' here.	ここで星命学を学んだ男がいたんだ
He couldn't take things the way they were, so he went to Midgar to form AVALANCHE.	そいつは感動してこのままじゃいけないと考えてミッドガルでアバランチを結成した
Wanna hear more?	……こんな話、興味ないよな？
Go on	つづけてくれ
Guess you could say this is where AVALANCHE was born.	言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな
I always wanted to come here… And finally…I made it.	オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ
A lot's happened…	いろいろ……あったぜ……
And then?	つづきは？
And then…? I don't know what's going to happen, now that there is no AVALANCHE…	つづき……？これからのことはわからねえ。アバランチはもうねえんだ……
By the way, those that came with you are all at the Cosmo Candle.	そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
Are you leaving?	もう出発するんかい？
Ahh, here it is.	おお、あったあった
My job is to gather all the legends and the knowledge of the Planet and to make a book.	ワシの仕事はこの谷につたわる伝説や星の知識を本にすること
Then, even when I return to the Planet, the children may still be taught about many things…	こうすればワシが星にかえっても子供たちにいろいろなコトを教えてやれる……
Mm…oh, this? This is the Book of Stars. I'm just finishing it.	ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ
Nothing is meaningless. If I do this then, someday, someone will run across it.	無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ
The Ancients did the same. That is how we know about them, right? Maybe even my book also…	古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……
I think Bugenhagen has foreseen things.	ブーゲンハーゲン様にはすべてお見とおしかもしれんよ
About the Planet… About Nanaki… And, about himself…	この星のこと……ナナキのこと……そしてご自分のこと……
But, Bugenhagen would never say that. All he says is 'Ho Ho Hoooo'…	でも、ブーゲン様のことだからそんなこと言わんじゃろな。いつも『ホーホーホウ』……
Welcome to 'Shildra Inn'.	ようこそ『シルドラ・イン』へ
It'll be 100 gil a night. Would you like to stay?	一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
Welcome to 'Shindra Inn'. It's times like this when a nice soft bed will do you good.	ようこそ『シルドラ・イン』へ。このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
Please	おねがいします
No thank you	今はけっこうです
Welcome to 'Shildra Inn'	ようこそ『シルドラ・イン』へ。
As long as there are guests, our lights will always be on.	この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
No, thanks	やめとくぜ
It's times like this when a nice soft bed will do you good.	このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
I'm sorry, but you don't seem to have enough for a room…	まことにもうしわけありませんがお客様、宿泊料のほうが……
Have a great dream of the stars…	すてきな星の夢を……
Well then, please come again.	では、またのおこしをおまちしております
Were you able to hear the stars whispers?	星のささやきはきこえましたか？
Welcome. How 'bout our original cocktail, 'Cosmo Candle?'	いらっしゃい。うちのオリジナルカクテル『コスモキャンドル』はいかがです？
A drink now and then is good for you. It'll relax you a bit. …If you know when to stop.	お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね
How about our original cocktail, 'Lifestream'?	うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？
You should forget your troubles with a drink. We humans sure are weak creatures…	お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……
That reminds me. I heard that someone here in Cosmo Canyon is selling some Healing Materia.	そういえば、このコスモキャニオンのどこかに、いやしのマテリアがあるという話を聞いたことがありますが
Elder Bughe	長老ブーガ
Mmm…	ほいほい
What is it?	なんじゃなんじゃ？
The story of the Ancients	古代種の話を……
…Hmm. That's no fun… I wanna tell a story.	……チェッ。つまらんのう。長話をしたいのう
You can't talk of the Ancients, without mentioning Professor Gast. He used to come here sometimes.	古代種といえばガスト博士なのじゃ。時々ここにも来ておった
He was a Shinra scholar who spent his life studying the Ancients.	博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。
He was a serious person, you never would have thought he'd be in Shinra.	神羅っぽくない生真面目な人じゃ
Must've been about 30 years ago, when he found the corpse of an Ancient. He was elated!	かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな
If I recall…he named it 'Jenova' and was doing a lot of research…	たしか……ジェノバとかいう名前をつけていろいろ研究しておったのじゃが……
One day, he showed up here, looking very distressed.	ある日つかれきった顔をしてここに現れてな
He was mumbling something about Jenova not being an Ancient and that he'd done a terrible thing…	ブツブツ言うには、なんでもジェノバは古代種ではなかったとかとんでもないことをしてしまったとか……
He's been missing since then. I heard that he never went back to Shinra	それ以来、行方不明じゃ。神羅にももどらんかったそうじゃ
So, if you ever see Professor Gast, I want you to tell him…	というわけでなガスト博士に会うことがあったら伝えてほしいんじゃ
That the old man that likes to drink in Cosmo Canyon, wants to hear about the Ancients.	コスモキャニオンの酒好きジイさんが古代種の話を聞きたがっているとな
Well, there's lots to talk about, but most things about the Ancients are all legend and folk tales, and no one knows the truth.	ま、話したいのはやまやまじゃが古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで真実はもうだ～れにもわからんのじゃ
Mmm. I'm starting to feel good now. That bartender's cocktails always hit the spot.	ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの
Is that so? You brought Nanaki back here?	そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか
Yeah, thanks.	ウンウン、ありがとうよ
Maybe there are some people here that know about the Promised Land and the Ancients.	ここなら約束の地とか古代種とかくわしい人、いるかもね
RED XIII… I wonder what's happened to RED XIII…? He's as excited as a little boy.	RED XIII……どうしたのかな？子供みたいにはしゃいで
Are you going somewhere?	どこかへ行くの？
Live with the Planet, die with the Planet.	星とともに生き星とともに死ぬ
Maybe this is the way it should be. Who knows? I'm full of booze…	これはこれでいいのかもしれん。酒もたらふく飲めたしの……
It's when I think about the children. I wonder if we can just save our own children.	でも、子供たちのことを考えるとなあ。あの子らだけでもなんとかならんもんかのぅ
Where is the Promised Land…? Maybe Bugenhagen knows.	約束の地はどこにあるのか……ブーゲンハーゲン様はごぞんじなのかもしれんなあ
Isn't Nanaki starting to notice? The reason why Bugenhagen sent him away from the canyon…	ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……
No. 5	ナンバー５
Our cocktails are good but our wine is the best! Please stop in the Turtle's Paradise!!	カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
…num…yawn…Sir… You…forgot…your… …change.	ムニャムニャ……お客さん……おつり……おつりわすれてます……
…num…Yes, I'm coming…	ンニャ……は～い……ただいま……
Are you here to shop?	お買いもの……ですふぁ？
Oh…is that so… then let me…yawn…sleep…	ああ……そうですか……ならほっといて……ムニャ
Oh…is that so…  You're here to shop?	ああ……そうですか……お買い……もの……お買いもの！？
I'm sorry! We hardly ever get any customers. Oh, but I DO have confidence in our Materia!	し、しつれいしました！あんまりお客さんがこないもんで……あ、でもマテリアは自信ありますよ！
I'm…I'm so sorry! It seems I've gotten used to being lazy…	し、しつれいしました！いや、すっかりナマケぐせがついてしまったみたいで……
Oh man… Everything will be over, once Meteor hits…	あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……
I've been selling Materia for 10 years now, ever since I was 16. Geez, what have I been doing with my life?	１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？
Welcome! Oh, it's nothing. Now, please make yourselves comfortable!	いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！
Thank you very much!	ありがとうございました！
Oh man! This place looks like a real drag. And their Materia sucks, too.	あ～あ！たいくつそうなところだよ。たいしたマテリアもないしね
God. I HATE studying!	う～。勉強はキライだよっ！
Oh, welcome home. You want dinner first? Or…	あら、おかえりなさい。ね、すぐディナーにする？それとも……
Dinner	ディナー
Or…	それとも……
All right, it'll be ready in no time…	は～い、それじゃすぐ……
Oh honey…	まあ♥あなたったら……
Wh…who are you? You…can't just come barging into my home uninvited!!	だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！
Hmm, this place seems like it has a lot of secrets.	なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな
So, when's dinner?	ところでオバちゃんごはんまだですか？
All right, all right. I'm making it right now.	ハイハイ。いまつくってますよ
…But I wonder which one is going to eat…	……でもいったいどっちが食べるのかしら……
Those two…uh, Anyway, are you two friends? It really seems strange.	あの２人……というかなんというか……とにかく、あなたのお仲間？変わってるわね
What did they say?	なんやいいましたか？
Oh man, I'm so busy. I need more help. …mummble…complain…	ああ、いそがしい。もっと人手がほしいわ。ブツブツ……
Hmm… I wonder what's going to happen now?	ハァ……どうなるのかしら。これから……
Don't worry, Mom! All of us just need to go through that door!	かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！
Mr. Bugenhagen sealed it so we wouldn't have to worry about it!	ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！
But what's a seal?	でも、フーインてなんなんだろ……
What's wrong with Bugenhagen? Is he sick?	ブーゲン様、どうしたの？びょうきなの？
No need to be sad, even if something should happen. Everything will return to the Planet…Bugenhagen says so.	何がおきても悲しむことはない。すべては星に帰っていく……ブーゲンハーゲン様はそうおっしゃいます
Just the thought of something happening to Bugenhagen…worries me.	でも、ブーゲンハーゲン様になにかあったらと思うと……やっぱり悲しいです
Nanaki's Room	ナナキの部屋
Don't worry about me. I've seen it many times.	オイラはいいよ～。何度も見たからさ
I haven't been back for a while… Let me rest for a bit.	ひさしぶりに帰ってきたんだ。ゆっくりさせてよ……
It's not that I'm afraid of that big star.	べつにあのでっかい星がこわいんじゃないんです
It's just that, uh, I have a stomach ache… That's why I'm not moving. That's the truth!	えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！
Both Nanaki and Bugenhagen are gone… I feel so lonely…	ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……
That Nanaki's slick! He said, I'll protect this canyon'! But he didn't. Forget about Nanaki.	ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……
Sorry…I'm really sorry. But now, I have…	ゴメン……ゴメンよ。でも、今のオイラには……
He's finally come home, but Bugenhagen doesn't seem well…	やっと帰ってきてくれたのにブーゲンハーゲン様、元気ないです……
I want to hear Bugenhagen talk with Nanaki like we used to do…	はやく前みたいにナナキといっしょにブーゲンハーゲン様のおはなしききたいです……
Nanaki, is it true that Bugenhagen left on a journey? Then that means he's better, right? He IS going to come back soon, right?	ナナキ、ブーゲンハーゲン様たびにでたって本当なの？なら、元気になったんだよね？またすぐに帰ってくるよね？
…Don't worry. Grandpa will come back floating, saying 'Ho Ho Hoooo' again…	……だいじょうぶ。じっちゃんのことだからまたすぐにプカプカやってくるさ。『ホーホーホウ』って……
Yea, that's right! Ho Ho Hoooo'!	ウン、そうなのです！『ホーホーホウ』なのです！
It's Ho Ho Hoooo! Ho Ho Hoooo!	ホーホーホウです！ホーホーホウ！
Shildra Inn	シルドラ・イン
Hello. Looking for anything in particular?	やあ、どうも。何をお探しかな？
Hi. Of course, our store's open.	おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ
No need to fear. I have the Study of Planet Life' right here.	怖くはありません。私には『星命学』がありますから
No, maybe I AM a bit afraid. But, whenever I'm reading 'Study of Planet Life,' I can forget all my fears.	いや、本当は怖いのかもしれない。でも、少なくとも『星命学』の本をよんでいる間は、そのことを忘れられるんです……
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手に入れた！
Received "Telpostone"!	『テレポストーン』を手にいれた！
Received "Magic Source"!	『マジックアップ』を手にいれた！
Received "Full Cure" Materia!	『フルケア』のマテリアを手にいれた！
Gate of Naught	『無用の扉』前
Bugenhagen sealed this door shut.	このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ
How'd he do that? With super glue?	フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？
Nope… It doesn't open… How'd he seal it? With a huge magnet?	う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？
It seems like the only one that	やはりブーゲンハーゲンでなければ
can open it is Bugenhagen…	開けられないようだ……
Observatory	天文台
Bugen Research Center	ブーゲンの研究所
CLOUD, this is my grandfather, Bugen.	CLOUD、この人がブーゲンのじっちゃん
He is incredible. He knows everything.	なんでも知ってるすごいじっちゃんさ
Ho Ho Hoooo. I hear that you looked after Nanaki. 	ホーホーホウ。ナナキがちょっとだけ世話になったようじゃの
Nanaki is still a child you see.	ナナキはまだまだ子供だからのう
Please stop, Grandfather. I'm 48.	やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ
Ho Ho Hoooo. Nanaki's tribe has incredible longevity.	ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ
So you see his 48 years would only be equivalent to say that of a 15 or 16 year old in human reckoning.	４８歳といっても人間の年で考えればまだ１５、６歳くらいのものじゃ
15 or 16!?	１５、６歳！？
He's quiet and very deep. You thought he was an adult?	無口で考え深い。あんたはナナキのことを立派な大人だと思っていたのかな？
…Grandfather. I want to be an adult.	……じっちゃん。オイラはやく大人になりたいんだよ
I want to grow up to be able to protect you and the village.	はやくじっちゃんたちを守れるようになりたかったんだよ
Ho Ho Hoooo. No Nanaki. You can't stand on your own yet.	ホーホーホウ。いかんな、ナナキ。せのびしてはいかん
To do that now would destroy you in the long run.	せのびをするといつかは身をほろぼす
Reaching up into the heavens, threatening to snatch the very stars from the great city of Midgar. You've seen it, haven't you?	天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？
Well, that's a bad example. Looking up too much makes you lose perspective.	あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる
When it's time for the Planet to die, you'll understand that you know absolutely nothing.	この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな
…When the Planet dies?	……星が死ぬ？
Ho Ho Hoooo. It may be tomorrow, or 100 years from now… But it's not long off.	ホーホーホウ。明日か１００年後か……それほど遠くはない
How do you know this?	どうしてそんなことがわかるんだ？
I hear the cries of the Planet.	星の悲鳴が聞こえるのじゃ
The sounds of the stars in the heavens. While this goes on, planets are born, and die.	天に輝く星の音。こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ
What was that?	今のは？
Ho Ho Hoooo. That was a scream from the Planet.	ホーホーホウ。この星のさけびじゃ
Didn't you hear it? As if to say… I hurt, I suffer…	痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？
They have come here on a journey to save the planet.	CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ
Why don't you show them your apparatus?	じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな
Ho Ho Hoooo. To save the planet? Ho Ho Hoooo!	ホーホーホウ！星を救う！　ホーホーホウ！
Impossible. What can humans do?	そんなことは不可能じゃ。人間なんぞに何ができる
But, then again, I guess it wouldn't hurt to show him.	しかし、なんじゃ。わしのじまんのアレを見るのはけしてムダではなかろう
He brought friends, too. I'll go get them.	ああ、その人たちもCLOUDの仲間だ。オイラが行くよ
CLOUD, please call one of them.	そうだCLOUD。誰かつれておいでよ
Only three people can fit in Grandfather's machine.	じっちゃんのアレは定員３名だからね
Bugenhagen!	ブーゲンハーゲンさま～！
Several odd looking people are here.	またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～
The whole place has gotten busy all of a sudden.	なんじゃ、急にさわがしくなったな
Don't worry. My machine won't run away. Go and invite your friends.	そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい
Here, over here. The door's unlocked, come in.	お～い、こっちじゃ。とびらのカギは開いとるから入ってくるがいい
I hope great Bugenhagen will take care and not overexert himself.	ブーゲンハーゲン様のことどうかよろしく。あまりムリはさせないように
'Ho Ho Hoooo.' I may be light, But I'm not as young as Nanaki.	『ホーホーホウ』なんてフワフワしてても、ナナキのように若くはないからして……
Oops. That will only get you angry. You're just like me.  Ho ho ho.	おっと。そんなコト言ってると怒られるかの。ワシも似たようなもんだしの。ホッホッホ
Ho Ho Hoooo. It looks like you have them all together. Then let's begin.	ホーホーホウ。そろったようじゃな？それじゃ、はじめようかの
I'll stand there.	ホレ、そこにたつんじゃよ
So pretty…It's just like the real thing!	きれい……ホントの宇宙みたい。ね、CLOUD？
Wow! It's just like the real thing!	うわ～！　本物の宇宙みたい！
This is really somethin'!	こいつはすげえ！
Whew! Just like the real thing!	ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！
Woa! Wooooah! Pretty good, surprisin' me!	おっ！　おおっ！アタシを驚かせるなんてやるじゃないか！
Hmm, yes pretty good. This is my laboratory.	ほほ、そうじゃろう。これがワシのじまんの実験室じゃ
All the workings of space are entered into this 3D Holographic System.	この宇宙の仕組みが全てこの立体ホログラフィシステムにインプットされておる
Hey! A shooting star!	あっ！　流れ星！
Look, look! A shooting star!	みてみて！流れ星！
Whoa! There goes a shootin' star!	おわっ！　流れ星や！
Whoa! Shootin' stars!	おおっ！　星が流れてるぜ！
Wh, what the? A shooting star?	な、なんだ？　流れ星？
Wow, how wonderful.	うわ～、ステキ
Oh! This is amazing!!	スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！
I'm so overwhelmed!	感激もんですわ～！
This's really somethin'!	こいつはすごいぜ！
Whew!!	ヒュ～！！
Ho Ho Hoooo. Yes, it is something, isn't it?	ホーホーホウ。そうじゃろ、すごいじゃろ
Well, let's get to the subject.	さて、そろそろ本題に入ろうかの
Eventually…all humans die. What happens to them after they die?	人間は……いつか死ぬ。死んだらどうなる？
The body decomposes, and returns to the Planet. That much everyone knows. What about their consciousness, their hearts and their souls?	身体は朽ち、星に帰る。これは広く知られているな。では、意識、心、精神はどうじゃ？
The soul too returns to the Planet.	じつは精神も同じく星に帰るのじゃな
And not only those of humans, but everything on this Planet. In fact, all living things in the universe, are the same.	人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく
The spirits that return to the Planet, merge with one another and roam the Planet.	星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる
They roam, converge, and divide, becoming a swell, called the 'Lifestream'.	星をかけめぐり、まざり、分かれ『ライフストリーム』と呼ばれるうねりとなる
Lifestream… In other words, a path of energy of the souls roaming the Planet.	ライフストリーム……すなわち星をめぐる精神的なエネルギーの道じゃな
'Spirit Energy' is a word that you should never forget.	『精神エネルギー』この言葉を忘れてはいかん
A new life…children are blessed with Spirit Energy and are brought into the world.	新しい命……子供たちは精神エネルギーの祝福を受けてうまれてくる
Then, the time comes when they die and once again return to the Planet…	そして、時が来て、死にまた星に帰る……
Of course there are exceptions, but this is the way of the world.	むろんいくつかの例外はあるがこれがこの世界の仕組みじゃ
I've digressed, but you'll understand better if you watch this.	いろいろ話してしまったがまあ、これを見たらわかるじゃろ
Spirit energy is the source of life for	精神エネルギーのおかげで
trees, birds, and humans.	木や鳥や人間は……
And not only living things.	いやいや生き物だけではない。
It makes it possible	星が星であるためには
to form Planets.	精神エネルギーが必要なんじゃ。
And if that Spirit Energy	その精神エネルギーが
were to disappear…	なくなったらどうなる？
It would be the end of life as we know it.	……終わりじゃ
…These are the basics of the Study of Planet Life.	……これが星命学の基本じゃな
If Spirit Energy disappears, our Planet will die.	精神エネルギーが失われると星が滅びる……
Ho Ho Hoooo. Spirit Energy is efficient BECAUSE it exists within nature.	ホーホーホウ。精神エネルギーは自然の流れの中でこそその役割を果たすのじゃ
When Spirit Energy is forcefully extracted, and manufactured, it can't accomplish its true purpose.	むりやり吸い上げられ加工された精神エネルギーは本来の役割を果たさん
You're talking about Mako energy, right?	魔晄エネルギーのことを言ってるのか？
Everyday Mako reactors suck up Spirit Energy, diminishing it.	魔晄炉に吸い上げられずんずん減っていく精神エネルギー
Spirit Energy is compressed in reactors and processed into Mako energy. All living things are being used up and thrown away.	魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ
In other words, Mako energy will only destroy the Planet…	すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ
The story of the planets… and those who lived with them…	星の話……星とともに生きた者の話……
If you want to know more, then you must listen to the words of the elders.	もっと知りたいかの？それなら長老たちの話を聞くとよかろう
Nanaki? His father a coward?	ナナキが？父親をふぬけと？
So that's it…Nanaki's been thinking that all this time…	そうか……ナナキがそんなことを……
Ho Ho Hoooo. You people.	ホーホーホウ。あんたたちか
Where is Nanaki? I hope he wasn't a burden.	ナナキはどうしてるかの？メイワクかけとらんかの？
Ho Ho Hoooo. I'm glad you're back, Nanaki.	ホーホーホウ。よく帰ったな、ナナキ
I hate to trouble you, but please look after Nanaki.	すまんが、これからもナナキのことをよろしくな
Ho Ho Hoooo. That's a machine only I can use.	ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ
Ho Ho Hoooo.	ホーホーホウ
…no time for humming now. The Planet is nearing imminent death.	……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
But is this perhaps, what the Planet wanted? Did the Planet actually want to end like this?	しかし、これが星の望んだことかの？星はこんな終わりかたをねがったのかの？
I don't believe so. Were it not so, you people would still have much to do.	そんなはずはないじゃろう。だとすれば、まだあんたたちにもやれることはあるはずじゃ
And myself, too. Come back whenever you are in need of my knowledge.	もちろんわしにもじゃ。わしの知識が必要になったらいつでもきてくれい
Where is CLOUD? Wasn't he with you?	ところでCLOUDは？いっしょじゃないのかの？
Cosmo Candle	コスモキャンドル
Cosmo Canyon… This's where AVALANCHE was born…	コスモキャニオン……アバランチの生まれた場所……
I promised my guys someday… when we saved the Planet from the Shinra, that we'd all go to Cosmo Canyon and celebrate…	あいつらと約束してた。いつか……神羅からこの星をすくったその時にはコスモキャニオンへ行って祝杯をあげよう……
Now they're all gone… died for the Planet.	みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために
…Really? To save the Planet?	……本当に？この星の命を守るため？
We all… we all hate the Shinra…	オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……
But is it right to go on?	そのオレに……これ以上旅をつづける資格はあるのか？
Will they… …will they ever forgive me?	あいつらは……それを許してくれるのか？
…Right now, I really don't know. But I do know one thing.	……今はわからねえ。だがよ、オレはきめたんだ
If there's anything I can do, to save the Planet…or the people livin' on it… Then I'm gonna do it!	オレが何かすることでこの星が……この星にすむ人間がすくわれるなら、オレはやるぜ
I don't care if it's for justice or revenge, or whatever. I don't care…	正義だとか復讐だとかそんなことは他のやつらが勝手に決めりゃいい
Urrrrrgh! I'm gonna do it!!	うおおおお！オレはやるぜ！！
Again… Again…AVALANCHE's born again!	もう一度……もう一度アバランチの結成だ！
Bonfires are funny, aren't they?	たき火って不思議ね
They make you remember all sorts of things.	なんだかいろんなこと思い出しちゃうね
You know, CLOUD. five years ago…	あのねえ、CLOUD。５年前……
…It's nothing.	……ううん
No, forget it. I'm afraid to ask…	やっぱりやめる。聞くのが……怖い
What is it?	なんだよ
It feels like… it feels like you're going far away…	CLOUD……どこかに行っちゃいそうで……
You really, really are… you…right?	CLOUDは……本当に本当にCLOUD……だよね
I learned a lot. The elders taught me many things.	わたし、べんきょうしちゃった。長老さんに教えてもらったの。いろいろ
About the Cetra… And the Promised Land…	セトラのこと……約束の地のこと……
I'm…alone… I'm all alone now…	わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……
But I'm…we're here for you, right?	俺が……俺たちがいるだろ？
I know. I know, but… I am the only…Cetra.	わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの
Does that mean we can't help?	俺たちじゃ、力になれないのか？
What a boring place, just like I thought. I wanna go somewhere! Let's go find some Materia!	予想どおり、たいくつなとこだね～。はやく、どっか行こ！そいで、マテリア探そ！
I wonder how many years it's been… Gosh, it brings back memories……	こんなん、何年ぶりやろか……な～んや、いろんなこと思いだしますなぁ……
…Long ago.	……ずっとむかし
…When I was still very small. We were all around this flame…	オイラが本当に子どものころだ。あの日も、やっぱりみんなでこの火をかこんで……
No, never mind…	やっぱり話すのや～めた
It's about my parents.	オイラの両親のことだからさ
When I talk about my Mother, I am full of pride and joy…	母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる
And that's fine. …But when I think of my father, my heart is full of anger…	それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……
…You really can't forgive your father?	……やはり父親が許せないか
Of course. He…left Mother for dead.	当たりまえだよ。あいつは……母さんを見殺しにしたんだ
When the Gi tribe attacked, he ran off by himself, leaving Mother and the people of the Canyon!	ギ族が攻めてきたときあいつは１人で逃げ出した。母さんと谷の人たちを放り出してさ！
…Come, Nanaki. There's something you should see.	……来るがよい、ナナキ。おまえにみせたいものがある
The place may be dangerous.	ちょっとばかり危険な場所だ
CLOUD. Will you and one other person come with us?	CLOUDよ。おまえと、あと１人いっしょに来てくれんか
…Where're they going?	……どこ行こうってんだ？
Can I go too?	私も行っていいの？
I wonder what he wants to show RED XIII?	何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……
Dangerous? Count me out…	キケンなんやったらエンリョしますわ……
I wonder what he wants to show him? Hmm, maybe it's Materia that's been passed down for generations?	見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！
Are we all set?	用意はいいかの？
Not ready yet? Tell me when you are ready.	なんじゃ、まだか。用意ができたら教えておくれ
Ho Ho Hoooo. Shall we go?	ホーホーホウ。なら、行くとするかの
All right. Come in, come in.	これでよし。さあ、入った入った
Okay. You lead the way, Grandpa…	あれ？じっちゃんが案内してくれるんじゃないの？
What, are you crazy? It's dangerous in there. I told you that!	な～に言うとるんじゃ。ちょっとばかり危険だと言うたじゃろ
You want an old man like me to go first? I'll be right behind you.	年寄りに先を行かせるのか？わしは後ろからついていくよ
Sealed Cave	封印の洞窟
What is it? You're going back? I'll be waiting here for you when you're ready.	なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ
I can't leave this door open forever.	この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな
Good. Then we shall proceed.	よしよし。それじゃ行くとしよう
Cave of the Gi	ギ族の洞窟
Everyone here's a Ghost of the Gi tribe, killed in a certain battle.	ここにいるのはみなギ族の亡霊じゃ。ある戦士に倒された、な
 A certain battle?	ある戦士……？
The vengeful spirits of the Gi didn't disappear, and couldn't return to the Lifestream…	しかし、死してなおギ族の憎悪の精神は消えず、ライフストリームに帰ることすらこばんでいるのじゃ……
We still have far to go. Ho Ho Hoooo.	先はまだ長いぞ、ホーホーホウ
This cave leads to the back of Cosmo Canyon.	この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
If we had been attacked by the Gi here, we wouldn't have stood a chance.	ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
This is a strange looking rock…	不思議な形をした石だ……
Break it open	くずしてみる
Leave it alone	そっとしておく
Funny looking rock…	おかしな形をした石だ……
An odd shaped rock…	きみょうな形をした石だ……
A strange shaped rock…	変わった形をした石だ……
Received "Added Effect" Materia!	『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
As you can see, this cave leads to the back of Cosmo Canyon.	みてのとおり、この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
Even though the Gi outnumbered us, they could not attack through here because the passage is too narrow.	ギ族はわしらより体も大きくなにより残忍じゃ。ここから攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
Let's move on.	さあ、先へ進もうかの
Received "Black M-phone"!	『ブラックメガホン』を手にいれた！
This warrior went through the cave all alone.	その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた
Fighting attackers one after another…	次から次へと襲いかかってくるギ族と戦いながら……
Grandpa… That warrior…	じっちゃん……その戦士って……
Ho Ho Hoooo… We're almost there.	ホーホーホウ……あと少し、じゃな
Received "Fairy Ring"!	『フェアリーリング』を手にいれた！
What is this?	なんということじゃ……
Grandpa, is he?	じっちゃん、こいつは……！？
After death… The ghosts of the Gi. Like stagnant air…	死してなお……ギ族の亡霊が……よどんだ大気のように……
This…can't be!!	これは……いかん！！
…Thank you, CLOUD. because of you, we survived.	……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ
Nanaki, you have grown strong, too.	ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな
…Oh yeah?	へへへ……そうかな？
Now I know that it wasn't a mistake bringing you here…	やはりお前を連れてきたのは間違いではなかったようじゃ……
Come, I have something I want to show you. Right over here.	さ、お前に見せたいものはすぐそこじゃよ
Received "Gravity" Materia!	『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
Cet Wall	セトの壁
This is…	ここは……
…The warrior who fought against the Gi.	……その戦士はここでギ族と戦った
He kept them from taking even one step into Cosmo Canyon.	ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな
But he was never able to return to town…	そして自分は二度と村へもどることは
Look, Nanaki. Look at your father, at the warrior, Seto.	見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を
…That… That's…Seto?	……あれが……あれが……セト……？
Seto continued to fight the Gi tribe here. …To protect this Canyon.	セトはあそこでギ族と戦いつづけた。この谷を守りつづけた
Even after the Gi's poisonous arrows turned his body to stone…… Even after they all ran away… Seto, continued to protect us.	ギ族の毒矢で体を石にされても……ギ族がすべて逃げだしたあとも……戦士セトはここを守りつづけた
And he continues to protect us, even now.	いまもこうして守りつづけている
Even now…	いまも……
You thought that he was a coward and ran away. But he, alone risked his life to protect Cosmo Canyon.	たとえ、逃げだしたひきょうものと思われても、たった１人、命をかけてコスモキャニオンを守ったんじゃ
That is your father, Seto.	それがおまえの父親セトじゃ
That…is Seto? …!? Did Mother know?	あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？
Ho Ho Hoooo…She knew. The two of them made me promise to keep this cave shut.	ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな
They asked me to seal it myself and not to tell a soul.	わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない
They said we should forget about this cave.	こんな洞窟のことは忘れた方が良いから、と言ってな
CLOUD… Would you mind leaving the two of us alone?	……CLOUD。勝手を言ってすまないがわしら、２人きりにしてくれんかの
Nanaki. I want you to continue your journey with CLOUD and the others.	ナナキよ。CLOUDたちと旅をつづけるのじゃ
Grandpa!?	じっちゃん！？
Listen, Nanaki.	聞くのじゃ、ナナキ
CLOUD says they are trying to save the Planet.	CLOUDたちは星を救うなどと言っておるな
Honestly, I don't think it can be done.	正直なところ、そんなことができるとは、わしには思えん
For even if they stop every reactor on the Planet, it's only going to postpone the inevitable.	この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。
Even if they stop Sephiroth, everything will perish.	セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ
But, Nanaki. I've been thinking lately.	だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ
I've been thinking if there was anything WE could do, as a part of the Planet, something to help a Planet already in misery…	こんなにも星が苦しんでいるのに星の一員、いや、星の一部であるわしらにできることは本当に何もないのか、とな
No matter what happens, isn't it important to try?	結果はどうなろうと何かやることが大切なのではないか？
Am I just wishing against fate?	わしは運命を受け入れすぎるのではないか？
I am too old to do anything about it…	だが、何かをするにはわしは年をとりすぎた……
This year, I'll be 130. Ho Ho Hoooo.	ことしで１３０歳じゃよ。ホーホーホウ、じゃ
That is why, Nanaki, you must go with them! For my sake.	だからナナキよ、行けい！わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ
Grandpa…	じっちゃん……
I wanted to show you your real father before you left…	おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……
I'm so glad that you came back while I was still alive to show you.	わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい
Grandpa…don't talk like that. I don't want to think of life… without you…	じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……
Ho Ho Hoooo. Well, I've had a long life.	ホーホーホウ。わしはもうじゅうぶん生きたよ
Grandpa! You must live!	じっちゃん！生きててくれなくちゃダメだ！
I'll see to it.	オイラは見とどける
I'll see to what's happening to the Planet. And I'll come back to tell you.	星がどうなるのかを見とどけてそして帰ってくる。じっちゃんに報告するために
Nanaki…	ナナキ……
I am Nanaki of Cosmo Canyon! The son of the warrior, Seto!	オイラはコスモキャニオンのナナキ。戦士セトの息子だ！
I'll come back a warrior true to that noble name! So please, Grandpa…	その名にはじない戦士になって帰ってくる！だから、じっちゃん！
That's…Seto's… Seto…	あれは……セトの……おお……セト……
Seto… Fa…Father…	セト……父……さん……
Shall we get going?	そろそろ出発しようか
So this is it, RED XIII…	ここで、お別れね。RED XIII……
That's just the way it goes. …You came in handy at times…	しかたねえさ。……けっこう頼りになるやつだったんだけど、な
The buggy's fixed, so we can go now.	バギーは何とか動けるようになったぜ
They said they finished fixin' the buggy.	バギーの修理、終わったらしいぜ
What!?	え～っ！！
This was all burnt down, wasn't it?	燃えちゃったはず、だよね？
…I thought so.	……そのはずだ
Then why… My house is still here too…	それなのに、どうして？私の家もある……
The hell's goin' on!? This a dream or somethin'?	どうなってるんだよ！おまえ夢でも見てたのか？
…Something's strange?	……なんだか、変？
I wonder what's going on…	どういうことなんだろう……
CLOUD, maybe you were just dreaming…?	CLOUDさん、夢でも見とったんとちゃいますか？
Hey, it isn't like what you told me!	聞いてた話とちがうぜ！
What the…?	なになに！？
You said the whole town burnt down, right?	おまえ、この村は全部燃えちまったって言ってたよな
This is Nibelheim, right? But the town's all here.	ここ、ニブルヘイムだよね？村、ちゃんとしてるよ
This is Nibelheim? I heard it burnt down.	ここがニブルヘイム？燃えて全滅って聞いてたけど
The whole town was destroyed by Sephiroth. At least that's what I heard…	セフィロスのせいで村は全滅。そう聞いてましたけど……
Didn't you say that your hometown burned down?	おめえ、故郷は燃えてなくなったとか言ってなかったか？
I thought someone said this town burnt down!	村、なくなったって誰かから聞いたよ！
You tryin' to fool us?	おまえ、オレたちをだましやがったのか！？
Hey, what's going on?	ね、どうなってんのかな？
CLOUD… Did you lie to us?	CLOUD……オイラたちにウソついた？
CLOUD, did you make up that story just to get our support?	CLOUDさん同情でもひこ思て、つくり話ですか？
Yo, CLOUD. It's not good to lie.	CLOUDよう。ウソはいけねえぜ
What happened?	どしたの？
I'm not lying!	俺はウソなんか言ってない
I remember…the intense heat of the flames…	俺はおぼえてる……あの炎の熱さを……
Wooow… He's…calling…Sephiroth… is…calling…	うぁぁぁあああ……呼んで……る……セフィロスが……呼んでる……
The…Great…Se…phi…roth… is…near..."	セフィ……ロス……さま……ちかくに……いる……
In…side…inside…the Mansion… Urrrrrrrgh…the great…Sephi…roth	……屋敷……の……なか……おおぉぉぉ……セフィ……ロス……さま
Great…Sephi…roth… …left us…	セフィ……ロス……さま…………行って……しまった……
Over…mountains… …gone…	山……こえて……行って……しまった……
What is it?	なんだい、あんた？
Nothing	なんでもないんだ
I lived in this house until I was 14…	俺はこの家に１４歳まで住んでいた……
No, but this town was burned down.	いや、それよりこの村は全部燃えたはずだ
You're sick, saying such things…	なにをネボケたこと言ってるんだい！
Get out of here!	顔あらってからおとといおいで！
Oh, really. Then, it'll help me too.	そうかいそうかい。そりゃぁ、私も助かるよ
What's going to happen to this Planet!? What the hell's Shinra doing!?	この星はどうなっちまうんだい！神羅カンパニーは何をしてるんだい！
A man with a black cape!?	黒マントの男！？
He has a tattoo of the number '11'…	『１１』のイレズミがある……
…Must…go… …Reun…ion…	……行かな……くては…………リユニ……オン
…Must…get…it… and bring…to…Se…phi…roth…	あれ……を……手にい……れセ……フィロスに……とどけるの……だ
Then…become…one… with…Se…phi…roth…	そ……して……おぉ……セフィ……ロスと……ひとつ……に
This guy's number '5'…	この男はナンバー『５』……
CLOUD… CLOUD was playing.	CLOUD……CLOUDが弾いてた
I wonder what…this is?	なんだろう……これ
Received "Elemental" Materia!	『ぞくせい』のマテリアを手にいれた
It looks like Materia, but I can't hold any more.	マテリアみたいだけど、もうもてない
TIFA's secret savings, 1 gil came out of the keyboard.	ピアノのけんばんの間からTIFAのへそくり１ギルがでてきた
I've heard this melody somewhere before. I played it well.	どこかで聞いたメロディ。なんとなくうまく弾けた……
I have the sheet music for that song.	その曲なら、がくふがあるわ
Huh? Wait a minute! There's something inside the music sheet.	あれ？　ちょっと待って！がくふの間に何かはさまってる
TIFA, what's happened to our town? Was it all an illusion, or just a dream? No, it was neither. I remember trying to get people out of the flames, but not having the strength… Burning with anger, I went to the reactor to kill Sephiroth.	TIFAよこの村はいったいどうなっているのだ？あれは幻、それとも夢だったのか？いや、そんなはずはない。私ははっきりと覚えている。炎の中から無事な者を救いだそうとしたが力およばず……怒りに燃えた私はセフィロスを倒すべく魔晄炉へ向かった。
But he was nowhere to be found.	セフィロスの姿は見えなかった。
Instead, I found you, collapsed inside. 	そのかわり魔晄炉の中で倒れていた TIFA、おまえをみつけたのだ。
I felt saving you was far more important than going after Sephiroth.	セフィロスを倒すよりも おまえの命を救う方が大切だと私は考えた。
There were several others that were still alive inside, but I was only able to save you.	魔晄炉の中には他にも何人かまだ息のある者がいたのだが救うことができたのはおまえだけだった
As I was coming out of the reactor, Shinra troops were just arriving.	魔晄炉から出ると、神羅の軍隊が 到着したところだった。
I recall a scientist named Hojo was in charge. He ordered the troops to gather up everyone still alive for the experiment. I didn't know what type of experiment he was talking about, but I wasn't about to let them have my dearest student.	指揮をとっていたのは、たしか宝条という科学者だったと記憶している。宝条は【少しでも息のある者は実験用に集めておけ】と兵士たちに命令していた。何の実験だか知らないが、かわいい弟子を渡すわけにはいかない。
Putting you on my back, I headed down the mountain to the village. I used the Cure spell on you many times.	私はおまえを背負って山をおりそして村を出た。私は道中何度もおまえにケアルをかけつつ
And started to head for Midgar to look for a doctor for you. I didn't like that city, and my Cure spells weren't helping.	おまえの命を救ってくれる医者を求めてミッドガルを目指した。あの街は好きではないが、私のケアルだけではどうしようもなかった。
I decided to go to Midgar to find a doctor I could trust. I'm worried about you, but I can't settle down in one place for very long.	ミッドガルの信頼できる医者におまえをあずけて私は再び旅に出ることにした。おまえのことは心配だったがひとつ場所にとどまっていられないのが私の性分だ。
Have you recovered fully? Are you well?	傷はすっかり良くなっただろうか？元気にしているだろうか？
I wonder how many years have passed since then? I just got into town again, but I can't believe it… The whole town is back to normal, except for the strange people with black clothes all around.	あれから、何年がすぎたのだ？私はふらりとこの村に戻ってきたが正直なところ、おどろいている。村は元通りだが、黒い服の不気味な者たちがうろついている……。
The town reeks of Shinra, but I won't go after them. You may think I'm running from them, but it's just that I don't want anything to do with Shinra anymore. Feels like time is running out.	神羅のにおいがぷんぷんするが私は深追いするつもりはない。逃げていると言われればそれまでだが神羅にかかわるのは、もういやなのだ。さて、TIFA。この家の者が戻って来ないうちにここを立ち去らなくてはならない。時間はなさそうだ。
I'm sure you'll find this letter. And this gift for you. It should come in handy.  	おまえは必ずこの手紙を見つけるにちがいない。それを信じてここに私からのおくりものを隠しておく。きっと役に立つだろう。
I want to give it to you myself, but it's hard for my students to see me as an old man. I can't even jump anymore. But I hope you continue to sharpen your skills and remember what I taught you.	直接渡したいところだが弟子に老いた自分を見られるのはつらい。もう私はジャンプさえ出来なくなってしまった。私の技、おまえがみがきあげてくれることをねがっている。
To my most precious student,  From Zangan	最愛の弟子へ　ザンガン
Tifa's Final Mystery?	TIFAの最終奥義
Received "Final Heaven"	『ファイナルヘブン』を手にいれた
Did you play my piano?	私のピアノを弾いたの？
No, I didn't	いや、弾かなかった
Yeah, I jammed on it	ギンギンに弾いた
Just a little…	ちょっとだけ
I can read sheet music too, you know. Ummm, let's see…	俺だって、がくふくらい読め…… えっと……
Do…\ Re…> Mi…> Ti…\ La…\ > Do…> Re…> Mi…> So…> Fa…> Do…> Re…> Do…\ Forget it…	ド…レ…ミ…シー…ラー…ド…レ…ミ…ソ…ファ…ド…レ…ド…いいや、もう
Play the piano?	ピアノでも弾くか……
…Now, how did this go?	……どうやって弾くんだったかな？
I forgot	忘れた
I remember	おぼえてる
Do [CANCEL]	×　ド
Re [SWITCH]	□　レ
Mi [MENU]	△　ミ
Fa [OK]	○　ファ
So [PAGEUP]/[PAGEDOWN] + [CANCEL]	Ｒ１かＬ１と×　ソ
La [PAGEUP]/[PAGEDOWN] + [SWITCH]	Ｒ１かＬ１と□　ラ
Ti [PAGEUP]/[PAGEDOWN] + [MENU]	Ｒ１かＬ１と△　シ
Do [PAGEUP]/[PAGEDOWN] + [OK]	Ｒ１かＬ１と○　高いド
But…I definitely remember playing the piano then. So why wasn't it burnt down?	あのとき……確かにこのピアノを弾いた。でも、なぜ焼けなかったんだ
Tattoo number '4'	『４』のイレズミだ
Received "Platinum Fist!"	『プラチナフィスト』を手にいれた！
…Where…are…you? Great…Se…phi…roth…	……どこ……で……す……か？セフィ……ロス……さま
Periodic Report to Professor Hojo	定期報告　宝条博士へ
1  Clone Activity Report	１　コピー行動記録
Unfortunately, no 'CLONES' have left this town this quarter. As previously reported, the 'CLONES 'seem to be sensing something.	残念ながら今期も村を出て行った【コピー】はいません。すでに報告させていただいたとおり【コピー】たちは確かに何かを感じてはいるようです。
But all they say is, 'Reunion' or 'Sephiroth' and show no other signs of activity.	しかし、うわごとのように【リユニオン】【セフィロス】などと言うだけであり、どこかに旅立つという気配はまったくありません。
2  Confidentiality Report	２　機密保持関係報告
A total of eight people have visited this town this quarter.	今期に村をおとずれた人間は計８名。 
Fortunately, none knew about the incident five years ago.	さいわい、今期も、５年前の事件を 知っている者はいませんでした。
Therefore, no one knows the town was restored exactly as it was five years ago. Our staff, disguised as townspeople, have improved their acting skills, and we do not report any problems at this time.	ですから、村が燃える前と同じように再建されたことに気づいた者はいません。村人のふりをしているスタッフの演技もなかなか上手くなりましたのでこちらの方は間題なしと思われます。
That is all.	以上、報告いたします
Give me a room	とめてくれ
It'll be 100 gil a night. Is that all right with you?	１泊１００ギルになります。よろしいですか？
Enjoy your stay.	では、ごゆっくりどうぞ
You don't have enough money.	お金……足りないですね
Well, maybe next time…	では、またの機会に……
Oh, I'm so sorry. I've got lots to do…	あ、すいません。ちょっと仕事がたてこんでますので……
This town was supposed to have burnt down five years ago.	この村は５年前に全部燃えてしまったはずだ
What the hell is going on?	いったいどうなってるんだ？
Sir, don't say such awful things.	お客さん、変なこと言わないで下さい！
I was born and raised in this town. What you say never happened.	私はこの村で生まれ育ちました。そんなことは全然なかったですよ
You're lying…	おじさん、ウソついてる……
EXCUSE ME! That's so rude…	失礼だなぁ……
If you're going to talk like that, I'm going to have to ask you to leave.	変なこと言うなら出ていってもらいますよ
I'm checking the Mako boiler. Please don't bother me now.	魔晄ボイラーの調子が見てるんです。ジャマしないでくださいよ
…Welcome. It's 100 gil a night…	……いらっしゃい。１泊１００ギルですが……
Spend the night.	とまる
He has a tattoo number '6'. Hmm? He has something…	『６』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってる……
Urrr…rrrrr…rrrgh… Must…go to…Re…union…	う……あ……ぁああ……リユ……ニオン……行きたい……
Nibelheim House	小さな姉弟がいた家２階
Re…union.	……リュ……ニヨン
Re…union.	………………ヨン
…The Black Cape…	黒マントの……
Nice town, huh?	ここはいい村でしょ？
We've been in business here for a long time…	あたしらは昔っからここで商売してますけどね……
…You're lying.	……ウソだ
Do you have anything to do with this town?	もしかして……あなた、この村の関係者？
How about bein' born and raised here?	そう、この村で生まれ育った
Nope, guess not	いや、ちがう
I was here until I was 14, and I don't remember you.	１４歳までここにいた。俺はあんたなんか知らない
…Nothing.	……なんでもない
It's not nice to lie!!	ウソはいけませんよ！！
Oh yeah?	ホッ……
How can you shop at a time like this?	あんたら、こんな時に買い物なんかして、どうするの？
What? Me, in business?	えっ？　商売だろうって？
Don't worry, it's all right. I get paid by the company.	いいのいいの、ウチは会社から給料出てるから
But my real job is protecting Nibelheim's secret.	ニブルヘイムの秘密を守るのがウチらの本当の仕事なんだよ
What? Secret?	えっ？　秘密？
We don't have a clue. But it's all right.	ウチらは知らないな。でも、いいのいいの
It's all over anyway!	もう全部終わりなんだからさ！
Finished, finito, over!! Even as we speak Meteor… This is the end!	終わり終わり終わり！！ああ、こうしてる間にもメテオが～！　終末が～！！
He has a tattoo of the number'12'. Mmm? He has something.	『１２』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってるぞ
Can…you…hear? The…voice…of…Se…phi…roth?	聞こ……え……る？セフィ……ロスの……声……
Something is written on the back of the lid.	ふたのウラに文字がきざまれている
(1)Right 36	【１】　…　右　３６
Something is written on the floor.	ゆかに文字がきざまれている
(2)Left 10	【２】　…　左　１０
(3)Right 59	【３】　…　右　５９
(4)Right 97	【４】　…　右　９７
I have a bad feeling about this…	いやな予感が……
Open the safe	それでも金庫をあける
[Empty Entry]	メモリ
Success	せいこう
Fail	失敗
Received Key Item "Key to the Basement"!	キーアイテム『地下室のカギ』を手にいれた！
C project	ＣーＰＲＯＪ
specimen(B)  codeC	サンプル　ー　Ｂ（コードＣ）
A scratch left by a fingernail inside the beaker… Let's get out of here…'.	ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『ここから逃げよう……』
specimen(A)  codeZ	サンプル　ー　Ａ（コードＺ）
A scratch left by a fingernail inside the beaker… Feeding Time'…that's our chance…!	ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『エサの時間が…チャンスだ……』
Escapee Report no. 1 X Month X Day Two escapees were located near Midgar.	逃亡者に関する報告書　１ Ｘ月Ｘ日 当施設から逃亡した２名を ミッドガル近辺で発見しました]
Escapee Report no. 2 Description at the time of capture.	逃亡者に関する報告書　２ 発見時の状態
A  Former member of SOLDIER/Number(   ) No effect could be detected from either Mako Radiation Therapy or Jenova on him.	Ａ　元ソルジャー／ナンバー【無】 魔晄照射およびジェノバの影響は 見受けられませんでした。 
B  Regular/Number (   ) Reaction to Jenova detected.	Ｂ　一般／ナンバー【無】ジェノバへの反応過多が見受けられました
Escapee Report no. 3 Status.	逃亡者に関する報告書　３：処分に関して
A  Shot for resisting.	Ａ　抵抗したため、射殺。
B  Escaped during A's resistance.	Ｂ　Ａが抵抗する間に逃亡
Escapee Report no. 4 Other	逃亡者に関する報告書　４ ：その他
B's whereabouts is currently unknown. But pursuit is unnecessary due to his diminishing consciousness. Awaiting further instructions.	現在、Ｂの行方は不明です。しかし、Ｂは意識の乱れがかなり進行している様子でしたのでこのまま放置しておいても間題は無いというのが我々の見解です。今後に関する指示をおねがいします
Sephiroth!	セフィロス！
Being here brings back memories.	なつかしいな、ここは
Are you going to participate in the Reunion?	ところで、おまえはリユニオンに参加しないのか？
I don't even know what a Reunion is!	俺はリユニオンなんて知らない！
Jenova will be at the Reunion. Jenova will join the Reunion, becoming a calamity from the skies.	ジェノバはリユニオンするものだ。ジェノバはリユニオンして空から来た厄災となる
Jenova, a calamity from the skies? You mean she wasn't an Ancient!?	ジェノバが空から来た厄災？古代種じゃなかったのか！？
…I see. I don't think you have the right to participate.	……なるほど。おまえには参加資格はなさそうだ
I will go North past Mt. Nibel. If you wish to know…then follow…	わたしは【ニブル山をこえて北】へいく。もしお前が自覚するならば……わたしを追ってくるがよい
…Reunion? Calamity from the skies?	……リユニオン？空から来た厄災？
Hojo's Letter	宝条の手紙
I must get rid of all those that stand in the way of my research. Even that one from the Turks.	私の研究の邪魔をする者を全て取り除かなければならない。タークスのあの男も例外ではない
I scientifically altered him and put him to sleep in the basement. If you want to find him, search the area.	私はタークスの男に生体学的な改造をほどこし、地下に眠らせた。もし興味があるなら探してみるがよい
But…this is merely a game I thought of. It is not necessary for you to participate if you don't want to.	ただし……これはあくまで私がきまぐれでおもいついたゲームにすぎない。むりにつきあってくれる必要はない
There seems to be another letter.	手紙は２まいあるようだ
Read it	もう１まいの用紙をみる
Ignore it	無視して旅を急ごう
Move the dial on the safe carefully but quickly. You have 20 seconds. You can not go past the numbers while turning. The 4 hints for the numbers are…	金庫のダイヤルはしんちょうにかつ、すばやくまわす。２０秒以内だ。少しでも行き過ぎてはいけない。４つのダイヤルのヒントは……
dial (1)	ダイヤル　【１】　のヒント
dial (2)	ダイヤル　【２】　のヒント
dial (3)	ダイヤル　【３】　のヒント
The lid of the box with the most oxygen.	酸素が一番多いハコのふた
Behind the Ivory's short of tea and ray.	空のない黒と白のウラ
The creek in the floor near the chair on the second floor… then to the left five steps, up nine steps, left two steps, and up six steps.	２階のイスのそばのユカのきしみ……そこから左５歩、上９歩、左２歩、上６歩
The fourth row has been written in invisible ink…	４行目があぶりだされた……
Dial (4) is  (Right 97)	ダイヤル　【４】　は　【右　９７】
Look, something is written on the back…	よく見るとウラにも文字がかいてある……
Look at the back	ウラを見てみよう
Ignore	無視しよう
You still don't get it? Don't give up if you've only checked it once. You have to be persistent.	まだわからないのかね？一度調べたからって安心してはだめだよ。しつこく調べなくては
Look, this letter could be in invisible ink.	よく見るとこの手紙はあぶりだしのようだ
Read it	あぶりだしてみよう
There are four things in this mansion… Check more closely.	この屋敷の中で４つあるもの……それをもっとよく調べてみてくれ
…To wake me from the nightmare	……私を悪夢から呼び起こすのは
Who is it!?	だれだッ！
…I don't know you. You must leave.	……見知らぬ顔か。出ていってもらおうか
You were having a nightmare.	ずいぶんうなされていたようだな
You were having a nightmare.	ずいぶんうなされていたようね
You were having a nightmare.	ずいぶんうなされてたぜ
I woke ya up. Ya outta be thankin' me.	起こしてやったんだ。感謝されたいぜ
Aren't you glad you woke up?	目、さめて良かったなぁ
You'll dream about bad things if you sleep in a place like THIS.	こんなとこで眠れば夢だって暗～くなるよ
How bad was your dream?	どんなひどい夢を見てたの？
…You don't look good.	……顔色、悪いよ
Man, you really WERE having a bad dream! Even I feel bad!	ホント、すごいうなされかた！こっちまで気持ち悪くなっちゃうよ
The air's pretty heavy here.	空気がドヨヨーンとしてるぜ
How can you sleep in a place like this?	こんなところでよく眠れるな
Hmph…a nightmare? My long sleep has given me time to atone.	フッ……悪夢にうなされる長き眠りこそ私に与えられたつぐないの時間
What are you saying?	何を言ってるんだ？
What's he talking about?	何を言ってるの？　この人……
What the hell are you saying?	何言ってんだぁ？
I have nothing to say to strangers. Get out.	他人に話すようなことではない。ここから出ていけ
This mansion is the beginning of your nightmare.	この屋敷は悪夢の始まりの場所だ
…You can say that again.	……確かに、そうだな
…That's for sure.	……確かに、そうね
…It's startin' to look that way!	……確かに、その通りらしいな！
Hmm? Do you know something?	おや？　何を知っているのだ？
Don't say a thing	何も言わない
Talk about Sephiroth	セフィロスのことを話す
Nothing I'd tell a stranger.	他人に話すようなことじゃない
Nothing I feel like telling a stranger about.	他人に話すようなことじゃないわ
Nothin' I'd tell a stranger.	他人に話すようなことじゃねえ
Again… Do you know anything?	またか……何か聞きたいことがあるのか？
Nothing	何もない
I see. Then, I'll return to my nightmare…	なるほど。ならば私は悪夢へもどろう。では……
…Do you have something to tell me?	……まだ何か？
No, good night	いや、おやすみ
…Hmm.	……ふむ
Like you said, this mansion is the beginning of a nightmare.	あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり
Just like you said, this mansion is the start of a nightmare…	あなたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり……
It's like you said, this mansion's the beginning of a nightmare.	あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まりらしいな
No, it's not a dream, it's for real.	いや、夢ではなく現実だな
No, not a dream…it's reality.	いえ、夢じゃない……現実よ
No, it's not a dream, it's the truth.	うんや、夢ではなく現実だな
Sephiroth has lost his mind. He found the secrets hidden in this mansion…	セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
Sephiroth's gone nuts. He found a ton of secrets hidden in this mansion…	セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……だぜ
Sephiroth!?	セフィロスだと！？
You know Sephiroth?	セフィロスを知っているのか？
You know Sephiroth?	セフィロスを知っているの？
You start first.	君から話したまえ
…That's how it was.	……というわけだ
…That's how it was.	……というわけよ
So Sephiroth knows he was created five years ago? And about the Jenova Project?	セフィロスは５年前に自分の出生の秘密を知ったのだな？ジェノバ・プロジェクトのことを？
…He was missing, but has just recently reappeared.	……以来、行方不明だったが最近姿を現した
He has taken many lives and is seeking the Promised Land.	多くの人々の命をうばいながら約束の地をさがしている、と
Now it's your turn.	今度はあんたの話だ
Now it's your turn.	今度はあなたのばんよ
Now it's your turn.	今度はおめえの話だ
Sorry…I cannot speak.	悪いが……話せない
Hey! You lyin' white-faced…	おい！　そりゃないぜ！
Hey, that's not right---	そら、あかんわ～
That's dirty!	ひっど～い！
Hmm…I'm disappointed.	あ……がっかり
What…you're serious?	え……本気ィ？
Oh, that's okay. It was probably depressing anyway.	あ、いいよそれでも。どうせ暗～い話なんでしょ
Good! I'm not in the mood to hear long stories. Let's get the hell outta here!	おう！　長い話ならゴメンだぜ。さっさとこっから出ようや
Hearing your stories, is yet another sin for me.	君たちの話を聞いたことで私の罪はまたひとつ増えてしまった
More nightmares shall come to me now, than I previously had.	これまで以上の悪夢が私を迎えてくれるだろう
Now…please leave.	さあ……行ってくれ
…You're still here.	……まだいたのか
Who are you?	あんた、何者だ？
At least tell us your name.	名前くらい教えろ
At least tell us your name.	名前くらい教えなさい
I was with…Shinra Manufacturing in Administrative Research, also known as--the Turks.	私は……元神羅製作所総務部調査課通称タークスの……
VINCENT.	VINCENTだ
The Turks!?	タークス！？
Formerly of the Turks.	元タークスだ
I have no affiliation with Shinra now.	今は神羅とは関係ない
…And you?	……ところで君は？
CLOUD, formerly of SOLDIER.	元ソルジャーのCLOUDだ
Former SOLDIER, CLOUD.	元神羅兵のCLOUDだ
TIFA, formerly of the AVALANCHE.	元アバランチのTIFAよ
CID, formerly of the Space Program Department.	元神羅宇宙開発部のCIDだ
You were also with Shinra…? Then do you know Lucrecia?	君も元神羅か……ではルクレツィアを知っているか？
Ex-AVALANCHE… Then you wouldn't know Lucrecia…	元アバランチか……ではルクレツィアの事は知るまい……
Who?	誰だって？
Who?	誰？
…Lucrecia.	…………ルクレツィア
No.	知らないわ
No idea.	知らねえな
The woman who gave birth to Sephiroth.	セフィロスをうんだ女性だ
…gave birth…?	うんだ？
Wasn't Jenova Sephiroth's mother?	セフィロスの母親はジェノバではないのか？
Isn't Jenova Sephiroth's mother?	セフィロスの母親はジェノバじゃないの？
Isn't Jenova Sephiroth's mother?	セフィロスの母親はジェノバじゃねえのか？
That isn't completely wrong, but just a theory.	それは……間違いではないがひとつのたとえなのだ
He was born from a beautiful lady.	実際には美しい女性から生まれた
That lady was Lucrecia.	その女性がルクレツィア
She was an assistant to Professor Gast of the Jenova Project. Beautiful…Lucrecia.	ジェノバ・プロジェクトチームの責任者ガスト博士の助手。美しい……ルクレツィア
…A human experiment?	…………人体実験？
There was no way to cancel the experiment.	実験を中止させることができなかった
I couldn't stop her.	彼女に思いとどまらせることができなかった
That was my sin.	それが私が犯した罪だ
I let the one I loved, the one I respected most, face the worst.	愛する、いや、そんけいする女性を恐ろしいめにあわせてしまった
So you started sleepin' in a box? Gimme a break!	そのつぐないが眠ることだぁ？笑わせるんじゃねえよ！
So your punishment was to sleep? That's…strange.	そのつぐないが眠ること？それって……なんかへん
So the punishment was sleep? That's weird.	そのつぐないが眠ること？何かへんよね
So you slept as punishment? Isn't that rather strange logic?	ねむることでそれをつぐなうって？何か変じゃないのか？　その考え……
You shouldn't sleep just because of that. Sleep?	だからってねるこたァねえだろ？　ねるこたァよ、ええ？
You think that's punishing yourself? You're just sleeping.	そんなんでつぐないのつもりかいな？ねとるだけやないか
OK. Boring story no.1.	やっぱ、つま～んない話
Let me sleep…	眠らせてくれ……
If I go with you, will I meet Hojo?	おまえたちについていけば宝条に会えるのか？
If I go with you, will I meet Hojo?	おまえたちについていけばセフィロスに会えるのか？
Dunno. But we're after him and Sephiroth. So, I guess sooner or later…	さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
Hmm, I don't know. But we're going after Hojo and Sephiroth. So, we might……	さあ、どうかしら。でも宝条もセフィロスを追っているわ。だから、いつかは出くわすことに……
Yeah, probably…	ああ。きっとな……
Yes, probably…	ええ。たぶん……
Yeah, probably…	おお。たぶんな……
Lucrecia…	ルクレツィア……
All right. I've decided to go with you.	よし、わかった。おまえたちについていくことにしよう
W, what?	な、なんだ？
What? You're coming with us?	は？　つ…ついていくって
What?	何？
That sure was a quick change of heart.	ずいぶん急な心がわり、ね？
What?	どないやねん
Hey, hold on sleepy. You're pretty damn pushy!	オイオイ、強引だぜ！
Huh? Oh great just what I needed…	はぁ？　変なやつ……
Being a former Turk, I may be of help…	元タークスと言うことで何かと力にもなれると思うが……
All right, then.	よし、いいだろう
All right, I understand.	ええ、わかったわいいわよ
Better ask the Captain about this town. He's the one in charge of it.	この村のことなら艇長に聞いてくれ。ここを仕切ってるのはアイツだからな
Captain?	艇長って？
Did you see a man in a black cape?	黒マントの男を見たか？
The Captain was a pilot when Shinra was still interested in their Space Program.	艇長は神羅カンパニーがまだ宇宙開発に手を出していたころのパイロットさ
He was going to be the world's first astronaut, but there was an accident…	世界初の宇宙飛行士になる予定だったのだがま、ちょっとした事故があってな
Ever since then, he's been wasting his life away here dreaming about going into outer space.	で、まあ、それ以来ここで宇宙に飛び立つ夢を見ながらくすぶってるってわけよ
A man in a black cape? Nope…never seen him.	黒マントを着た男？さあ……知らないなあ
This used to be a Shinra base where they used to launch rockets.	ここは元々神羅のロケット打ち上げ基地だったのじゃ
You saw the leaning rocket, right? That's Shinra No. 26. It never got off the ground though.	かたむいたロケットを見たじゃろ？あれが神羅２６号じゃ。一度も飛んだことはないんじゃが
Everyone in this town was a mechanic back when they were planning to launch the rocket.	ここの住人はみんなロケット打ち上げ計画のときのメカニック仲間なんだ
Rocket launch plan? What do you mean?	ロケット打ち上げ計画？何のことだ？
You don't know?	君たち、知らないのかい？
There was a plan to send a man into outer space. It was headed up by the leader of the Shinra Space Program, Palmer.	神羅の宇宙開発部門の長であるパルマーの主導で、人間を宇宙におくろうとした計画があったのさ
This town is the result of the plan, but the plan got cut…	でも、その計画も中断しちゃってね……この村は、その計画のなごりなのさ
Who's the 'Captain'?	艇長とは、誰のことだ？
Did you see a man in a black cape?	黒マントを着た男を見なかったか？
Did you meet the Captain already? He's really the town's representative, so you should really talk with him.	艇長には、もう会ったかい？この村の顔とも言える男だから一度会っておくといいよ
Welcome to the Shanghai Inn!	上海亭に、ようこそっす！
It's 100 gil a night. Would you like to spend the night?	一泊１００ギルですけど、とまるっすか？
Yes sir. Thank you!	へいっ、まいどっす！
Well then, come by again sometime.	ん～、また来てくださいっす
Excuse me. Please don't come in here. Our books and the room keys are in here, so I'll have to ask you to please stay out.	お客さん、困るっすよ。こっちには台帳や部屋の鍵とかが置いてあるんで、入ってこないでほしいんすけど
The books… Maybe we could find out who's been here?	台帳……宿泊客の名前がわかるかもな
Was there a man in a black cape?	黒マントの男はいないか？
Look, we're all adults here, so I'd appreciate it if you used some discretion.	そうそう、お客さんもオトナなんすからフンベツってものをもってほしいっす
A man with a black cape? No, no one like that has ever stayed here.	黒マントの男っすか？そんな人は泊まってないっす
Would you like something to drink?	何か飲んでいかれますか？
Let me hear your story	話を聞かせてくれ
CID's had some bad breaks. It's really no one's fault he couldn't go into space.	CIDもかわいそうにな。あいつが宇宙に行けなかったのは誰が悪いのでもない
Just bad luck, I guess…	ただ、ツキがなかっただけさ……
If he keeps up like that, he's gonna collapse someday. Y'know what I mean? I'm talkin' heart attack.	そんなふうに心の余裕がないのではいつか倒れてしまいますよ。心の重圧にたえかねて、ね
…That's too bad. Please come again.	…………残念です。また、おいで下さい
A drink will ease your heart…	１杯の酒はこころの安らぎ……
Welcome! This is the Item Shop.	ようこそ！ここはアイテム屋です。
…Hey now! I would appreciate it if you wouldn't come in.	……困りますねぇ。こーゆーとこには入ってこないでいただきたいのですが
What's that?	あれは……！？
A rusty old rocket… Wonder why they made something so huge?	サビついたロケット……何のために、こんな巨大なものが……？
That rusted out rocket is all that remains of the Shinra's Space Program.	あのサビついたロケットは神羅カンパニーが宇宙開発に力を入れていたころのなごりさ
It just looms there. That's how the town got its name… Shinra No. 26'.	あすこにそびえるがこの村の名前の由来宇宙ロケット『神羅２６号』じゃ
Want to look at the rocket with me?	どうじゃ？わしと一練に見上げてみるか？
Yeah, let's take a look	見上げる
No, not interested	見上げない
I get so impressed every time I look at it.	何度見ても、感動するのぉ
Oh, how boring…	なんじゃ、つまらん……
All gramps does is gaze at that rocket all day long.	ウチのじいさんったら一日中ロケットばかりながめておるのぉ
Well, he really loves machinery…	ありゃあ、機械が大好きな男じゃからのぉ
Excuse me… You don't have enough money.	お客さん……お金、足んないっすよ
Let me handle all your weapon and accessory needs!	武器やアクセサリーの事ならまかせてくんな！
There's a bunch of Shinra people here messin' with the rocket…	なんか、神羅の人間がぎょ～さんやってきてロケットをいじりまわしちょるが……
Is my rocket…all right?	わしのロケット……大丈夫かの？
The Shinra serious 'bout launching that piece of crap rocket? But why now?	あのボロロケットを打ち上げるって神羅のやつら、本気なのかね？何をいまさら……
…I'm in here.	……入ってるよ
Urrrrgh, urrrgh	う～ん、う～ん
P… Urrrrgh…aaaaaghh…	くーーーっつ、つらい……
There's a lot happenin' in the world outside, but as long as I got this rocket I'm satisfied.	なんか、外の世界では色々起こっているようじゃがわしはこのロケットさえあればじゅ～ぶんマンゾクじゃ
Anyways.	と・こ・ろ・で
How 'bout it? Want to look at the rocket with me?	どうじゃ、あんた？わしと一練にロケット見上げんか？
My, my precious rocket… It's gone.	わ、わしの愛しいロケットが……行ってしもうた
Hmph, I know. No matter how much I look, the rocket's still gone.	ふっ、わかっておるさ。いくら見上げてももうあのロケットがないことはな
But I just can't stop it. Just call it an old man's folly if you will.	しかし、あきらめきれんのじゃよ。老人のグチと思うて笑ろうてくれ
What's young President Rufus doing by getting all those mechanics together?	ルーファウスの若社長メカニックたちを集めてどーするつもりなんだろ？
Guard	警備兵
Those terrorists are here!	テロリストどもが来たぞ！
Guard Captain	警備隊長
Don't let them get any further! Everyone, ATTACK---!	ここより一歩も進ませるな！総員、突撃ィ～～！
Oh, I'm getting excited.	わくわくしちゃう
Mmm, a SPECTACLE.	ん～、スペクタクル～
Urrrgh, you're not going anywhere!" Uh un, nowhere!	ぬうう、行かせはせん！行かせはせんよ！
Goddammit, what the hell do they think they're gonna do to my rocket!?	チクショウ、あいつら！オレ様のロケットに何しやがる気だ！
I'm outta here, CLOUD! I'm gonna kick those $^%$# Shinra right out of my rocket!	行くぜ、CLOUD！神羅のクソッタレ野郎どもをオレ様のロケットから、たたきだしてやる！
Wait, CLOUD!	待ってくれ、CLOUD！
If you're gonna kick those *#$% Shinra out of my rocket, then take me with you!	オレ様のロケットから神羅のクソッタレ野郎どもをたたきだすんだろ？オレも連れてってくれ！
ALL RIGHT! Let's show those &$!@& Shinra!	よっしゃ！神羅どもに目にもの見せてやろうぜ！
CLOUD, what are you doin'!? They're gonna launch the rocket!!	CLOUD、何してる！ロケットが発射されちまうぞ！！
You again?	……おまえたちか
We will eliminate everyone who gets in Shinra's way.	……神羅の計画を邪魔するものは、排除する
…They got us.	……やられた
…Hmm.	……ふむな
What? You guys are terrorists? Wow, that's kinda exciting!	なに、なに？あなたたち、テロリストなの？わくわくしちゃう
Mmm, here comes some hard action!	ん～、ハードアクション～
Hmm. Is it real or fake?	う～ん。本物なのかニセ物なのか？
I'm so curious I can't sleep.	気になって、気になって夜もねむれないよ～
Mmm… I'm starting to see it now… Sorry to get you into this. For me, it's a kinda hobby.	う～ん。そろそろ見あきてきたなぁわしの趣味につきあわせてしまってすまんのぉ
But, out of appreciation, let me give you this.	お礼と言ってはなんじゃがこれをあんたにあげよう
I wish you'd take care of it and use it…	だいじに使ってもらえるとわしもうれしいんじゃが……
Maybe it's time for me to get a new hobby…	わしも、そろそろ新しい趣味を探してみようかのぉ……
Oh, it's you? I heard you and the Captain really made a BANG!	ああ、あんたたちか。艇長と組んで、ハデにやったようだね
I also heard that Rufus was so pissed off he went on a rampage and that no one's been able to get near him!	あの後、ルーファウスはカンカンで手がつけられなかったそうだよ。ふふふ、久々にスッとしたよ
If things go on like this, then Meteor's just going to smash right into us and kill us all, right? …I guess that's life?	このままだと、メテオがふってきてみんな死んでしまうんだって？……まあ、人生そんなもんかもね
I get so restless with the rocket gone. And now that we can see Meteor clearly, …I can't stand it.	ロケットがなくなってしまったからどうも落ち着かないんだよね。前よりもメテオがはっきりと見えるようになったし……たまんないね
I heard Tiny Bronco broke…	タイニー・ブロンコを壊してしまったって話を聞いたけど……
That sucks. I was secretly eyeing that thing. Broke, huh? What a drag.	困っちゃうなぁ。ひそかに僕が狙っていたのになぁ。壊れちゃったのかぁ。残念
Look up at the sky. The bigger Meteor gets, the less time we have to live.	空を見てみるといいよ。メテオがあんなに大きく見えるようではもう、われわれの命も長くはないね
I still can't believe that piece of crap rocket actually made it into space…	しかし、信じられないよ。あのボロっちいロケットが宇宙に行ったとはねぇ……
I guess the mechanic was a genius.	やっぱり、メカニックが優秀だったってことだな、きっと
Because those Shinra creeps locked us up in our houses, we couldn't even watch the rocket lift off.	この前、神羅のヤツらが来たときにわしらを家におしこめてくれたおかげであの日はロケットを見上げられなかったわい
I never thought that my only hobby would be destroyed by that arrogant young Rufus!	ルーファウスごとき若造のせいでわしのコウショウなシュミが。邪魔されるとは……！
Mmm. You know that Shinra sports car at CID's house? It might be fun to try and restore that thing…	う～む。CIDの家にある神羅のスポーツカー……あいつをレストアしてみるのもおもしろいかもしれんな……
Welcome to the Shanghai Inn! Only 300 gil a night?	上海亭に、ようこそっす！一泊３００ギルですけど、とまるっすか？
Y'know, I heard Rufus rushed back to headquarters in Midgar…	そういえば、ルーファウスさんはあわててミッドガルの本社ビルに帰ったようでしたが……
Even though they failed to blow up Meteor with the rocket, the Shinra haven't given up yet…	ロケットによるメテオ爆破が失敗におわっても、神羅はまだあきらめてはいないようですね
Looks like they're gathering all the weapons from all their bases and are preparing for a final showdown.	各地の施設からいろいろな兵器を集めて、最後の抵抗をしようとしているようです
I heard a rumor that a Shinra airship carrying a secret weapon was attacked by a monster and sunk to the bottom of the sea…	そういえば、秘密兵器を運んでいた神羅の飛空艇が、モンスターにやられて海底に沈んだ、というウワサですが……
You don't feel comfortable here? Then, everytime you look in the sky you see Meteor.	ここにいると、落ち着きませんか？空を見上げると、イヤでもメテオが目に入りますからね
How long's that guy gonna be in the bathroom? I need to go, too…	向かいの席にすわっていたヤツいつまでトイレに入っているのかな？オレも使いたいのによぉ……
Seems like Palmer of Shinra, Inc. ordered soldiers to restore the rocket…	神羅のパルマーさんが兵士を引き連れてロケットを整備しているようですが……
Meteor's coming toward us!? And I can't even go to the bathroom…!?	メテオがふってくるんだって！？おまけに、いつまでたってもトイレは使えないしよ……
OK, which is gonna happen first? Meteor hits us, or that guy comes out of the bathroom?	こうなりゃ意地だ。メテオがふってくるのが早いかあいつがトイレから出るのが早いか
I'm not movin' from this spot till I see it with my own eyes.	オレは、この目で見とどけるまでここから離れないぞ
Even with all this goin' on outside, that guy still won't come out of the bathroom? He must be a damn water tank!?	こんな騒ぎになってもトイレから出てこない……実はあいつ、すごい大物なのかも！？
Is Gramps gonna stay like that even though rocket's gone?	ロケットもなくなったってのにウチのジイサンはいつまであーしとるつもりなんじゃろ？
Geeeeez, it's boring! Isn't anything exciting going to happen here?	ああ、つまらないわ……何かおもしろいことはないかしら？
Now that one of Shinra's greatest events is over, I guess it's back to the same old boring life again…	神羅の一大イベントも終わってしまったしまた、つまらない毎日が始まるのね……
Mmm, I'm so bored. Isn't there anything that can excite me?	うーん、ヒマだなぁ。何かワクワクすることはないかな？
Even the rocket launch wasn't all THAT great.	ロケット打ち上げも、終わってしまえばたいしたことでもなかったなぁ
Shera	シエラ
I'll take care of everything at home. But please take care of the Captain.	この家のことはわたしにまかせておいてください。……艇長をよろしくおねがいします
What's going to happen?	……この世界はどうなってしまうのでしょう？
Now all we have to take care of is Meteor, right? You should be able…	あとは、あのメテオをなんとかすればいいのですね。あなたたちなら、きっと……
Excuse me… …Please take care of the Captain.	あの…………艇長をよろしくおねがいします
There're tons of what look	こっとう品と言ってもいいような
like antique guns.	銃が、山のようにかざってある。
…I bet the owner of this store	……きっと、この店のオーナーは
was a real gun fanatic.	かなりのガンマニアなのだろう。
A gun is a MAN'S weapon! Nuthin' else'll do!	男の武器は、銃だ！それ以外は認めん！
Hmm, let's see… do I know any good jokes?	ん～、何かおもしろいシャレはないかな？
It's my job to make people laugh all over the world…	世界の人々を笑わせること。それがわたしの使命……
Hey CID! I just thought of the best joke! Listen to this one.	おっ、CID！ついに究極のシャレを考えついたんだ！ぜひ聞いてくれよ
I'm so sick of hearing these dumb puns, but okay…let's get it over with. Go on…let me hear it.	おまえのダジャレは聞きあきたがしかたないから聞いてやる。ホレ、言ってみろ
Uh, now, let's see, how did it go?	ええと、なんだったっけな……
…'He's crude an' a jerk'… I mean, He's 'Rude of the Turks'!	『みんな、のたうち回ってるど』じゃなくて『神羅のタークスのルード』って奴がきてるぜ
'President Rufus, lathers Tantrics'… Uh, I mean… President Rufus, gathers mechanics'…	『ルーファウスの若社長は目がみっつ』じゃなくてルーファウスの若社長はメカニックを集めて
'Raunchy meat, a pocket full, at the cafeteria'. Uh, I mean… Launch a beat up rocket full of Materia'.	『あんたのブランケットにまったりとしたハム』じゃなくてあんたのボロロケットにマテリアボムを積んで打ち上げるつもりらしいぜ
And I thought it might be fun to hear some of your stupid puns again for old times sake… my mistake.	……久しぶりに会っておめえのくだらねぇダジャレもなつかしいと思ったが……
Oh, 'crap-again'(oh, captain).	いやいやそんなていちょう（艇長）にほめるなよ～
Dammit! That does it!	やっぱムカつくぜ！
How rude…	ひ、ひどい……
Rude, hell! You're the one who always cracks those #$##@& jokes!	けっ！おめえがつまらねぇこと言うからだ
Sorry, 'bout that, now lesse…	いらん邪魔が入ったが……
Looks like that *&%$#^$ Rufus wants to use my rocket for somethin'.	ルーファウスのボンボン野郎がオレさまのロケットを使って何かやらかすつもりらしいな
Let's go to the launching pad!	ロケットの発射台の方に行ってみるとすっか！
(A fearful sense of humor…)	（お、恐るべしギャグセンス……）
…??	……？？
Ugh… Nice kick.	ぐぅ……ナイスキック
I got to learn more… Devotion, devotion.	もっと、修行せねば……精進、精進
DAMMIT! No more of them ^$#%$@# puns!	けっ！おめぇのダジャレなんぞ、聞きたくもねぇ
And?	で？
(The problem starts way before his sense of humor.)	（センス以前の間題さ……）
Shinra's trying to gather the Huge Materia from Corel and Fort Condor. There are four left, and they're transporting them here.	神羅は【コレル】、【コンドルフォート】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
I can't stand the thought of them using my rocket for something like this.	わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……たまらんのぉ
Shinra's trying to gather the Huge Materia from the Junon Underwater Reactor. There are four left, and they're transporting them here.	神羅は【ジュノンの海底魔晄炉】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
I can't stand them using my precious rocket for a thing like this.	わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……つらいのぉ
Authorized personnel only.	えっと、ここは関係者以外立入禁止っす
Excuse me…CLOUD?	あ……CLOUDさん
Did the Captain say anything?	艇長、何か言ってました？
Welcome home.	おかえりなさい
^%$#! Shera. What are you, blind!?	ケッ！　シエラよう。どうしてテメエはそんなにどんくせえんだよ！
We got guests!! GET SOME TEA! ^%$#!	客が来たら茶くらい出せよな、このウスノロ！
I…I'm sorry.	ご、ごめんなさい
Really, don't mind us.	俺たちのことは気にしないでくれ
Shut up! Sit your butts down in those chairs and drink your goddamn TEA!	うるせぇ！　ウダウダ言うな！客は、イスにすわっておとなしくしてろ！
Arggggggh! DAMN, I'm pissed!	あ～～っ！ハラが立ってきた！
…Damn, man. Wassup with that guy's attitude?	けっ、いけ好かねぇ野郎だ
Sheesh!! What bad manners!	むっか～～！！たいど、悪いわよ
Poor Shera.	シエラさん、かわいそう
Who does he think he is?	なんてヤツだよ……！
Man, this sucks!	なんか、ヤなかんじ～！
Man, he sure seems wound up tight.	なんや、ごっつうキツい人やなぁ～
Sorry. It's our fault.	悪かったな。俺たちのせいで
No, no. He's always like this.	とんでもない。いつものことです
Oh?	そうですか……
Shera! I'll be in the backyard tunin' up Tiny Bronco!	おい、シエラ！オレ様はタイニー・ブロンコを整備しに裏庭に行ってるからな！
An' make sure to serve them some tea! All right!?	客に茶ぁ、出しとけよ！！わかったな！
He always like this? That's pretty bad!	いつもだって？そりゃ、ひでえな！
Is it like this all the time? You keep quiet even when he's like that to you?	いつも？いつもあんなこと言われてだまってんの？
Is it always like this?	いつものこと……
Why is CID so hard on you?	どうしてCIDはあなたにあんなにつらく当たるの？
I think it's a bit too harsh.	それはひどすぎると思う
Is he like this all the time? Bitin' your head off like that? I could never stand it…	いっつも～？いっつもあんなにガーガー言われてますんか？たまらんなぁ……
What's his prob!? I'm gonna go clean that guy's clock!!	なんだよ、それ！？アタシならぶんなぐってやるよ！
…It's amazing that you can live with it.	……よくたえてるな
No… It's because of my stupid mistake.	いいえ……私がドジだからしょうがないんです
I was the one who destroyed his dream…	私があの人の夢をつぶしてしまったから……
What happened?	なにがあったんだ？
He pushed the Emergency Engine Shut Down switch, aborting the mission, to save my life.	あの人は、私を助けるためにエンジンの緊急停止スイッチを押したのです
After that, the Space Program was cut back and the launch was canceled.	それ以後、宇宙計画縮小が決まってロケット発射は中止になりました
It's my fault his dream was destroyed…	私のせいで、あの人の夢が逃げていったんです……
That's why…it's all right. I don't care what the Captain says, I'll live my life for him.	だから……いいんです。艇長がどう思おうと、私はあの人につぐなわなくてはなりません
Shera! You still haven't served 'em tea!	シーエラッ！ま～だ茶をだしてねえな！
Hurry up and sit down! Or ain't my hospitality good enough for you!?	ほれ、とっととすわれ！オレ様のもてなしが受けられねえってのか！
They're late… Where is Rufus?	おそいな……ルーファウスはよ
Hey-HEY! Long time no see! So CID, how ya been?	うひょ！　ひさしぶり！CIDちゃん、元気してた？
Well, if it ain't fat man, Palmer. How long were you figurin' on keepin' me waitin'!?	よう、ふとっちょパルマー。待ってたぜ！
Hey-hey!  I don't know. The President's outside, so why don't you ask him?	うひょひょ！　わし、知らないな～。外に社長がいるから聞いてみれば？
^$#&! Good for nothing, fat &$#$^@!	ケッ！あいかわらずの役立たずふとっちょめ
Don't say 'fat'!	ふとっちょって言うな～！
Hey-hey! Tea!	うひょ！　お茶だ！
Can I have some too? With lotsa sugar and honey and… oh yeah, don't forget the lard!	わしにもちょうだい。サトウとハチミツたっぷりでラードも入れてね
Hey-hey? Have we met before?	うひょひょ？どこかで会ったかな？
So? When's the Space Program gonna start up again?	で、いつなんだ？宇宙開発計画の再開はよぉ？
Is President Rufus here to announce that he's going to restart the Space Program?	ルーファウス社長が来たのは宇宙開発を再開するためなのでしょうか？
Hey-hey! Is the tea ready yet?	うひょ！お茶はまだかな～？
With plenty of sugar and honey. Oh yeah, and don't forget the lard, too.	サトウとハチミツたっぷりでラードもどっさり入れてね。うひょひょ！
What the!? You got me all excited for nothing!?	な、な、な、なんでい！期待させやがって！
Then, what'd you come here for?	そんなら今日は何の用で来た？
I want to borrow the Tiny Bronco.	タイニー・ブロンコを返してもらおうと思ってな
&^#^%! First the Airship, then the Rocket, and now, the Tiny Bronco.	ケッ！最初は飛空艇、次はロケットこんどはタイニー・ブロンコか
Shinra took outer space away from me and now you want to take the sky away from me too!?	神羅カンパニーはオレ様から宇宙を奪っただけでは足りずに今度は空まで奪う気だな！
Oh my…	おやおや……
You seem to forget it was because of Shinra, Inc. that you were able to fly in the first place.	いままで、君が空を飛べたのは神羅カンパニーのおかげだ。それを忘れないでくれたまえ
Uh, excuse me…	あ、あの、あなたたち……
This way…	こちらへ……
You wanted to use the Tiny Bronco, right?	あなたたちタイニー・ブロンコを使いたがっていましたよね
I believe Palmer's going to take it. Why don't you talk to him?	パルマーが持っていくそうです。お話ししてみたら？
We're going after Sephiroth. But seems like we've been going in the wrong direction.	我々はセフィロスを追っている。ただ、どうやら今まで見当違いの方向を探していたようだ
But now, we think we know where he's headed. But, we have to cross the ocean. That's why we want your plane…	だが今はだいたい行く先がつかめてきたのでな。我々は海を越えなくてはならないんだ。それでお前の飛行機を……
What're you guys doin' here?	おまえたち、なんだ？
We heard the Captain was here.	艇長がここにいるって聞いてきたんだ
Captain? I'm the Captain!	艇長だと？艇長とはオレ様のことだ！
The name's CID. Everyone calls me 'Captain', though.	親からもらった名前はCID。みんなは艇長って呼ぶけどな
What d'ya want?	で、なんの用でい？
Tell me about this rocket	このロケットのこと、教えて
Is Rufus coming?	ルーファウス、来るって？
Can we borrow the "Tiny Bronco"?	タイニー・ブロンコ、貸して
Wow! Not bad for a kid.	おっ！　若いモンにしちゃなかなか感心じゃねえか
Alright then, I'll explain it to you.	よし、ここはオレ様自ら説明してやることにしよう
You know Shinra developed a lot of technological gadgets during the meaningless war, right?	長くてくだらない戦争中に神羅カンパニーがいろんな技術を開発したのは知ってんだろ？
Now it's a Mako company, but in the old days it was a weapons manufacturer.	今は魔晄屋だが、むかしは兵器開発会社だったからな
Well, they came up with a Rocket Engine.	そんなかでよ、ロケットエンジンができちまったんだ
There was so much excitement about the thought of going into outer space. Our dreams got bigger and bigger.	こりゃ宇宙へ行けるってんで大騒ぎよ。夢はどんどん広がった
They put a major budget into it and made prototype after prototype! Finally, they completed Shinra No. 26.	予算もバカスカつぎこんで試作、試作、また試作！で、完成したのが、この神羅２６号
They chose the best pilot in Shinra… no, in the world--me. I mean, come on.	パイロットには神羅一、いや世界一のウデを持つオレ様が選ばれた。ま、当然と言えば当然だわな
And finally we get to the day of the launch. Everything was goin' well…	いよいよ迎えた打ち上げの日。何もかも上手くいってた
But, because of that dumb-ass Shera, the launch got messed up. That's why they became so anal!	ところがあのノロマのシエラのせいで打ち上げはおじゃん。それがケチのつきはじめよ
And so, Shinra nixed their outer space exploration plans.	神羅は宇宙開発計画をすてやがった
After they told me how the future was Space Exploration and got my damn hopes up…DAMN THEM!	あれだけ、これからは宇宙だ！な～んて言って希望持たせてやがったクセによっ！
Then, it was all over once they found out Mako energy was profitable. They didn't even so much as look at space exploration.	魔晄エネルギーが金になるとわかったらもう終わりだ。宇宙計画なんて誰も見向きもしねえ
Money, moola, dinero! My dream was just a financial number for them!	かね、金、カネだぁ？オレ様の夢をソロバンかんじょうだけでぼうにふるない！
Look at this rusted Rocket. I was supposed to be the first man in space with this.	見ろい……このサビだらけのロケットを。こいつで、オレ様は宇宙へ飛び出す最初の男になるはずだった
Everyday, it tilts a little bit more.	いまじゃ、毎日にちょこっとずつかたむいてらあ
At this rate, I don't know which'll be first, this thing falling over or me gettin' outta here.	このぶんだとコイツが倒れるのが先かオレ様がおっちぬのが先かってくらいだ……
Yeah! It must be news about restarting the Space Program.	おう！　きっとよ、宇宙計画が再開されるって話にちげえねえ
A young President, that's what we needed! He still has dreams, too!	やっぱり若い社長にかぎるぜ！夢があっていいやね
You out of your *&$^$# mind!? That's my most cherished possession. I can't let you take it.	な～にバカなこと言ってやがるんだ！あれは大切なもんなんだ。貸せねぇよ
Ummm… Just look around.	ん～、そのへん適当に見て回ってな
My last hope is to talk to the President.	今回の、若社長が来るって話だけがオレ様に残された最後の望みさ……
Hey! Get your ass in gear! You work like a snail!	おら、そんなカメみたいにちんたら仕事してるんじゃねえよ
Even the moon'd get tired waitin' around for your ass!	お月さんがまちくたびれてそっぽ向いちまうぜ！
I'm…I'm sorry.	す、すみません
Don't take so much time checkin' that *%$^# oxygen tank!	そんな酸素ボンベなんかをいつまでもガチャガチャチェックしてんじゃねえよ！
Shera, bein' careful's good, but no matter how many times you check that oxygen tank, it won't matter.	おいシエラよう、お前がマジメなのはいいんだけどよ、そんな酸素ボンベいくらチェックしてもムダだぜ
That thing wouldn't break even if hell froze over.	そんなもん、天地がひっくり返ったって壊れやしねえんだから
But…	え……でも
No buts!!	でももヘチマもねえ！！
You're not stupid, so be more efficient!	おめぇはバカじゃねぇんだからもちっと、手ぎわよくやれよ
I'm sorry…	ごめんなさい……
Instrument panel…all clear. Shinra No. 26, ready for launch.	計器オールクリア。神羅２６号、発射準備よし
Control	管制官
Engine pressure rising. Shinra No. 26, 3 minutes to launch. Beginning countdown.	エンジン圧力上昇中。神羅２６号、発射３分前。カウントダウン開始
…Finally.	……いよいよだな
What the? What happened!?	な、なんだ？　何が起った！？
CID! We have an emergency situation!	パイロット・CID緊急事態です！
A mechanic is still in the engine section of the rocket!	まだ船内のエンジン部にメカニックが残っています！
What!? Who is the little ^%$@!?	何だって！？どこのバカやろうだ？
I don't know. Activating the intercom in the engine section.	わかりません。エンジン部と音声つなぎます！
Hey goddammit!! Who the &%$#'s still in there?	おい、コラ！！そんなところにいるのはどこのバカやろうだ！？
It's Shera, Captain. Don't mind me, go ahead with the launch.	艇長、私です、シエラです。私にかまわず、打ち上げを行なって下さい
Shera!? What are you still doin' in there!?	シエラぁ！？いまごろ、なにしてやがんだ！
I was still concerned. The results of the oxygen tank test weren't satisfactory.	どうしても心配だったんです。酸素ボンベのテストで満足いく結果がえられなくて
You stupid little $#^%!	バカやろう！
It's gonna get so hot in there that there ain't gonna be #$!% left when we blast off!	そこはなあ、打ち上げのときうんこッカスも残んねぇほどバカ熱くなるんだ！
You're gonna be burnt to a crisp! You're gonna die! You know that, doncha!?	そんなとこにいたら一瞬で黒コゲだぞ！おまえ、死んじまうんだぞ。わかってんのか！
I don't mind.	いいんです
If I can just fix this, the launch will be a success. I'm almost done.	これさえ直ればロケットは打ち上げできるんです。もう少しで終わりますから
Almost done!? You're gonna die!	何がもう少しだ！おまえ、死んじまうんだぞ！
CID, We must start the countdown. We won't make it if we don't!	CID、カウントダウン開始だ。もう、間に合わない！
What are you going to do, CID? If we cancel now, it'll be another six months until the next launch!	どうするCID？ここで中止すれば、次の打ち上げまで６ケ月もかかっちまうぞ！
Starting engine!	エンジン始動する！
GODDAMMIT, Shera… you wanna make me a murderer?	くっ……シエラのヤロウめ……オレ様を人殺しにする気か？
Tank Number 7 check is complete. Once I complete Tank Number 8, it's all clear.	７番ボンベまでチェック終わりました。８番ボンベが終わればオールクリアです
Oh man, the moon…outer space… my dreams…	ああ、月が……宇宙が……オレ様の夢が……
Ignite Engine!	エンジン点火！
15 seconds until ignition. Internal temperature rising.	エンジン点火まで１５秒。船内温度上昇中
SH-------#%!!	ンガーーーーーーッ！！
Captain! Our dreams are finally coming true!	艇長！いよいよ私たちの夢がかないますね！
We are so proud to be a part of the launch of Shinra No. 26.	ボクたちもハナが高いですよ。この神羅２６号の打ち上げに関われたなんて
All right, Captain! Fly our dreams into outer space!	さあ、艇長！私たちの夢を乗せて、宇宙へ！
Yeah! Leave it all to me! I'll be back in a few!	おう！　まかせとけ！ちょっくら、いってくるぜ！
We're praying for your safety!	ご無事をおいのりしています！
Captain, preparations are complete! All that's left is lift off!	艇長、整備はカンペキです！あとは、ゆくだけです！
Thanks, guys!	ありがとうよ、おめぇら！
Hey, wait a minute! Shera's still in here!	お、おい、ちょっと待て！まだシエラが残ってるんだぞ！
Captain!	艇長！
Shera!?	シエラか！？
30 seconds until ignition. Beginning countdown.	エンジン点火３０秒前。カウントダウンを開始する
CID! Forget about her. We won't make it in time!	CID！シエラの事はあきらめろ。もう、まにあわない！
Come on, Shera…hurry up… You're gonna die…	シエラ……はやくしろ……このままじゃ死んじまうんだぞ……
What…what am I… What am I supposed to do?	オレは……オレ様は……オレはどうしたらいい……？
There's a Shinra logo on it. Tiny Bronco… This is cool.	神羅のマークがついている。タイニー・ブロンコか……いいな、これ
Shinra always keeps the best things for themselves. Let's take it!	神羅はよ、こういう便利な物は絶対に独り占めしちまうんだよな。いただいちまおうぜ！
I wonder if we can borrow it…	貸してもらえないかしら……
Let's take it, OK CLOUD?	もらっちゃお？　ね、CLOUD！
Will it fly? Is it all right to just take it?	空を飛べるのかな？勝手に乗っちゃマズイかな？
CLOUD! If we steal it, we'll get in deep trouble!	CLOUDさん！こんなもんとったらえらいことになるで！
…Want me to keep watch?	……見張っていようか？
CLOUD, let's steal it! I love stealing from the Shinra!	CLOUD、盗もうよ！神羅の物盗むのは大好きなんだ！
Um…may I help you?	あの……何か？
No… We're just looking at it.	いや、なんでもないんだ。見せてもらっていただけだ
…If you would like to use it, please ask the Captain. The Captain should be in the rocket.	……もしそれが使いたいなら艇長に聞いて下さい。艇長はきっとロケットのところにいると思います
I'm Shera. And what are your names?	私、シエラといいます。あなたたちは？
I'm BARRET, of AVALANCHE.	アバランチのBARRETだ
TIFA. Nice to meet you.	TIFA。　よろしくね
I'm AERIS.	わたし、AERIS
Nanaki, otherwise known as RED XIII.	ナナキ、またの名をRED XIII
Fortune telling machine CAIT SITH, here.	占い屋、CAIT SITHいいます
VINCENT. I am…nevermind.	VINCENT。仕事は……まあ、いいだろう
I'm YUFFIE!	アタシ、YUFFIE！
Hmm… So you're not with the Shinra?	はぁ……神羅の人たちじゃないんですね
I thought you were bringing approval for the Space Program.	私、宇宙開発再開の知らせがきたのかと思って
…!?	……！？
President Rufus is scheduled to come here. The Captain's been so restless all morning.	新社長のルーファウスさんがここへいらっしゃるそうなんです。艇長は朝からそわそわしてますわ
Rufus!!?	ルーファウスが！！
Hmm… Why do I have to do this…? I'm the head of the Space Program…	うひょ……なんでわしがこんなこと……わし、宇宙開発部門統括……
I've seen you somewhere before…	お前らどこかで見たな……
I know! The Shinra building! When the President was killed! Ulp!	そうだ！　神羅ビル！プレジデントが殺されたときだ！うひょ！
We'll be taking the Tiny Bronco.	そのタイニー・ブロンコは俺たちがもらう
Se…se…security!!	け、け、け、警備兵！！
I can't stop it!	とまらねえぜ！
I can't stop it!	とまらないの！
I can't stop it!	とまんないっ！
It's taking off.	とびあがっちゃうよ
No! It's taking off!	あかん！とんでまう！
No!! It's gonna take off!	ダメ！！とんじゃう！
I can't stop…	とまらないな……
Forget it! Get in!!	かまうな！　のりこめ！！
All right, here we go!	よし、出発だ！
Gimme that!	オレにやらせろ！
I want to try it!	わたし、やってみたい！
I wanna try!	私にやらせて！
Leave it to me.	オイラにまかせて
Let me handle it.	ボクにまかせて～な
Let me be the pilot!	アタシにパイロットやらせて！
I'll do it.	私の出番だな
CID! Get on!	CID！　乗ってくれ！
Godammit! What are you amateurs doing!	バカやろう！シロウトが何やってんだよ！
CLOUD!? Don't let 'em get away! Shoot 'em down!	CLOUD！？逃がすな！　撃ちおとせ！
%#^@!! The tail's been hit!	シィィーット！！尾翼がやられてるじゃねえか！
Emergency landing…	不時着か……
This's gonna be a big splash. Hold on to your drawers and don't piss in 'em!	さあ、でっけぇ衝撃がくるぜ。チビらねえようにパンツをしっかりおさえてな！
She won't fly anymore.	こいつはもう飛べねえな
Can't we use it as a boat?	ボートのかわりに使えるんじゃないか？
$#&%! Do whatever you want!	ケッ！　好きにしろい！
CID, what will you do now?	CID、あんたはこれからどうするんだ？
I dunno. I'm history with the Shinra and I've given up on that town.	さあな。神羅とはきれちまったし村はあきちまった
How about your wife? Shera?	奥さんは？　シエラはいいのか？
Wife? Don't make me laugh! Just thinkin' 'bout marryin' her gives me the chills.	奥さん？　笑わせるない！シエラが女房だなんてトリハダがたつぜ
What're you guys gonna do?	おまえらはどうすんだ？
We're going after a man named Sephiroth. We'll have to get Rufus of the Shinra someday too.	セフィロスという男を追っている。神羅のルーファウスもいつか倒さなくちゃならない
I don't know about any of that, but…	なんだかわからねえが……
What the hell!? Sign me up!	おもしろそうじゃねえか！オレ様も仲間に入れろ！
How 'bout it, everyone?	みんな、どうだ？
I don't care.	かまわないぜ
Of course, no problem!	もちろん、いいわよ
I'm all for it.	さんせい、よ
I don't really care.	オイラはかまわないよ
I don't mind.	かまへんのと、ちゃいますか
Whatever!	いいんじゃないの～
…Do whatever you like.	……好きにしろ
Glad to be aboard, numbskulls!	よろしくな、クソッタレさんたちよ
Numbskulls…?	クソッタレ……
Yeah. Anyone stupid enough to go up against Shinra nowadays, has GOTTA be a numbskull! I like it!	この時代、神羅にさからおうなんてバカヤロウのクソッタレだ！気に入ったぜ！
So, where we headed?	で、どこへ行くんだ？
Rufus was goin' after Sephiroth to the Temple of the Ancients.	ルーファウスのヤツはセフィロスを追って【古代種の神殿】に行くってほざいていたが
Really!?…Where is it? That Temple of the Ancients?	本当か？！……どこだ？その【古代種の神殿】っていうのは？
Dunno. That numbskull kid was tellin' me he was headin 'The wrong direction'… so maybe it's off this way?	さあな。あのクソむすこは『見当違いの方向』って言ってたからここからかなり離れた所じゃないのか？
Let's just head for land and get some information. Temple of the Ancients… that name bothers me.	情報をとるためにとにかく陸地をさがそう。【古代種の神殿】……気になる名前だな……
…Hm. How 'bout goin' west?	…………エヘ。　西へ行くっての、どう？
No, no reason. NO reason at all!	ぜ～んぜん理由なんかないけどね。もう、ぜ～んぜん！
Wilderness	荒れ地
Wait, wait, wait, wai----t!!	待った待った待ったーっ！！
What!? What happened all of a sudden?	なになに！？どうしたの、とつぜんあわてたりして？
What!? The hell happened all of a sudden!?	な、なんだなんだ！？急にどうしたってんだ？
What the--? Did something happen?	な、なによとつぜん！？何かあったの？
What happened all of a sudden? Don't scare me like that!	ど、どうしたんだよ急に！？ビックリするじゃないかよ！
Wh, wh, what is it, all of a sudden!? Don't scare me like that!	わ、わ、わ、なんや急に！？おどかさんといて～な
What the HELL is it! Shoutin' out and jumpin' in front of me all of a sudden!	な、なんでえなんでえ！急にデカイ声出して飛びだすんじゃねえよ！
What happened all of a sudden? Did something happen?	突然、どうしたというのだ？何かあったのか？
I know this area pretty well.	アタシ、ここいらあたりはちょっとくわしいんだ
It gets pretty tough past here. Better get ready…	この先ってさあ、かなりキツイんだよね。だからね、いろいろ準備を……
…Hmmm… Something's fishy…	……ふ～ん……なんかアヤしいな～
You're not planning something sneaky again, are you?	また何かイケないこと考えたりしてない？
You're not planning something sneaky again, are you?	何かイケないこととか考えたりしてない？
Hah, I know what you're thinkin'. And you sayin' that just now means you're up to somethin'! Right!?	……ハハーン、よめたぞ。そんなこと言っておまえまた何かたくらんでるんだろ！　ちがうか！
…You serious? And you sayin' that just now means you're up to somethin'! Right!?	……ホントか？そんなこと言っておまえ何かたくらんでねえか？
I don't trust you.	ハッキリ言ってどうも信用できないんだよな、おまえ
…Really? Somehow, I don't believe it.	……本当に？な～んとなく、信用できないんだけどな
Are you trying to con us again?	また私たちをダマそうとしてるんじゃ……
…Really? Something tells me I shouldn't trust you.	……本当に？な～んとなく、信用できないのよね
Are you going to trick us again?	ひょっとして私たちをダマそうとしてるとか……
Hmm… Smells fishy.	クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
Are you going to trick us again?	まさか、またオイラたちをだしぬこうとか……
My nose never lies!	オイラのハナはウソをつかないからね！
You serious? I can't trust you.	ホンマか～？この人なんや信用でけんのや
But then again, I guess I shouldn't talk.	ま、それはボクもいっしょやけどね
Hey! You serious?	オウオウオウ！おめえ、それ本当だろうな？
If you're trying to con us, you won't get away with it!	このオレ様をだまそうったってそうはいかねえぞ！？
Further down? I don't see any signs of danger…	ここから先が？そんな気配は感じられないが
There's something unnatural in the way YUFFIE's acting…	それにYUFFIEの態度にもどこか不自然なものが……
No! It's REALLY tough…	ちちちがうって！ホントのホントに大変なん……
There they are, catch 'em!!	いたぞ、つかまえろ！！
Shinra!?	神羅ッ！？
The Shinra!?	あっ、神羅の……！？
The Shinra!!	神羅かっ！！
That's Sh…Shinra's…	し、神羅の……
What, the Shinra!?	なにいっ、神羅だと！？
It's Shinra!!	神羅のッ！！
The Shinra!	神羅……！
Shinra Soldier	神羅兵
Hey, that's not them! These are the other guys from before!!	おい、違うぞ！　ヤツじゃない！こ、こいつら、例の！！
YUFFIE, did you by any chance…	YUFFIE、あなた、もしかして……
YUFFIE, so you're…	YUFFIE、おまえ、やっぱり……！
YUFFIE, you're not…	YUFFIE、あなたまさか……！
So you were, YUFFIE!!	やっぱりYUFFIE……！！
Not bad, YUFFIE, not bad at all.	YUFFIEさん、なかなかやりますなぁ
YUFFIE! You sure got some nerve, kid!	YUFFIE！おめえいい度胸してんじゃねえか！
So what does this mean? You will explain later.	これはどういうことか……後でじっくり説明してもらおうか
I didn't know! I had nothing to do with this one!	知らない知らない！これはアタシとカンケーないって！
This one? What do you mean 'THIS one'?	これ『は』？これ『は』って、何？
So you WERE up to something!	YUFFIE、あなたやっぱりイケナイこと考えてたでしょ！
Whaddya mean 'this one'!? This one'?	これ『は』って何だ！『は』って！
So you WERE plannin' somethin'!!	おまえ、やっぱり何かたくらんでたんだな！！
This one? Did you just say 'THIS one'?	これ『は』？今、これ『は』って言った？
So you WERE trying something!	YUFFIE、やっぱりあなた何かたくらんでたのね！
What do you mean 'this one'? THIS one'?	これ『は』って何だよ『は』って！
So you were concocting some evil scheme!!	やっぱり何か悪だくみしてたんだ！！
This one? What do you mean 'THIS one'?	これ『は』？『は』ってなんです？
So you were planning on tricking us!	なんやほかにもやましいことでもあるんとちゃうか！
Whaddya mean 'THIS one'? THIS one'!?	これ『は』っつうのは何だ！『は』っつうのはよ！
So you WERE planning some crooked $%*&!!	おめえ、やっぱり何かたくらんでやがったな！！
What do you mean, 'This one'?	これ『は』？『は』とはどういうことだ？
You had something else in mind?	ほかのことなら心当たりがあるというのか？
No, umm, uh…	い、いや、あの……
What should we do!?	ど、どうする！？
Uh…Get them! Grab them and ask questions later!!	い……や、やれ！いいからやってしまえ！！
What's going on!?	これ、どういうこと！？
I thought something was missing… my Materia's all gone!!	なにかたりないと思ったらマテリア、マテリアなくなっちゃってる！！
The hell's goin' on!?	おい、どうなってんだ！？
I knew somethin' was missing. All my Materia's gone!!	なんかたりねえと思ったらマテリアが、マテリアがなくなっちまってる！！
What's going on!?	いったい、どうなってるの！？
I thought something was odd… My, my Materia is missing!!	なんだかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがなくなってるじゃない！！
What's going on?	どうなってるんだよォ？
I thought something was funny, my Materia's disappeared!!	なんかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがどっかへ行っちゃった！！
What's going on!?	どないなっとるんや、コレ！？
Something's missing…my Materia…it's gone!!	なんや足りんと思とったらマテリアがゴッソリのうなっとるやないか！
What the hell's goin' on?	コリャー、どういうこったい！
I knew I was missing something… My Materia's gone!!	なんかものたりねえと思ったら、マテリアのやつどっか行っちまいやがった！！
I thought something was wrong. So that's it.	どうもおかしいと思ったらなるほど、そういうことか
My Materia's been stolen…	みろ、マテリアがぬきとられている……！
Hey…where's YUFFIE?	おい……YUFFIEは……？
Hey…where's YUFFIE?	ね……YUFFIE……は？
Hey…where's YUFFIE?	ねえ……YUFFIEは……？
Now…where's YUFFIE?	はて……YUFFIEさんは……？
Ey…where the hell's that damn kid?	オイ……YUFFIEのやつは……？
I'm SO mad!!	くーやーしーいーっ！！
That &*&$ kid!!!	あーのーやーろーおーっ！！
Grrrrrgh!! Arrrrrgh Uhhhhhhhhhhhh!!	ガーッ！！ガアーッウオオオオーッ！！
She's done it again!!	やーらーれーたーっ！！
I'll never forgive her!	まただますなんて！もう許さないから！
ZOUNDS!!	チークーショーッ！！
Grrrrrrrgh… Grrrgh! Grrrrrgh!!	ガルルル……ガウッ！ガウウッ！！
She's done it again!	あちゃ～、やられてしもた～！
She sure took us for fools!	いや～、すっかりハメられましたなぁ！
That little ^%#^$@!!	あーのーやーろーおー！！
Takin' me for a fool!!	このオレ様をコケにしやがったな！！
Inexcusable…	これは見過ごせないな……
She was probably eyeing our Materia from the beginning.	最初からあのコわたしたちのマテリアねらってたのね、きっと
It looks like she went North. Let's hurry after her and get our Materia back!	あのコ、北の方に逃げたみたい。早く追いかけて、マテリア取り返さなくちゃ！
She was after our Materia from the start!!	あいつ、はじめっからオレたちのマテリアをねらってやがったんだ！！
She went North! When I get my hand on her, I'll get our Materia back!	北だ、北に逃げてったぜ！絶対に、絶対につかまえてマテリア取りもどしてやる！
C'mon! We're goin' after her!	急げ！後を追うぞ！
She was after our Materia from the beginning.	はじめっから私たちのマテリアをねらってたんだわ
She won't get away with this! I'm pretty sure she ran off North. Let's go after her!!	そんなことさせないから！たしか北の方に逃げてったわ。後を追いましょう！！
Her objective was stealing our Materia from the beginning.	はじめからオイラたちのマテリアがねらいだったんだ
…sniff… North! She ran off to the North!	クンクン……北だ！北の方に逃げたよ！
I'm not going to let her get away with this! Hurry, hurry! We have to get our Materia back!	このまま逃がすもんか！早く早く！マテリア取りもどさなきゃ！
She must've been after our Materia from the beginning.	さいしょっからマテリアが目的やったんやな
We can't just let her get away, right? Then, let's hurry after her! Which way? It's North, the North! It's a message from the stars!	ほっとくわけやないんですやろ？ほんな、ちゃっちゃと追いかけましょ！方角？北です、北！占いのおつげや！
No doubt about it! That kid was after our Materia from the start!!	間違いねえ！はじめからオレ様のマテリアをねらってやがった！！
Hmm… Looks like she went North.	フン……どうやら北に逃げたらしいな
Don't drag your asses! We're going right NOW! That $#@^% is history!!	グズグズするない！すぐ出発するぞ！あのヤロー、とっつかまえてやる！！
Seems as though all that she was after was our Materia.	どうやら、最初からマテリアが目的だったようだな
We can't just let her get away. She ran to the North…	我々としてもこのままにしておくことはできないな。逃げたのは……北、か……
We must go after her and retrieve our Materia back.	さあ、後を追ってマテリアを返してもらわなければ
Hey, we gotta problem! Our Materia's all gone!!	オイ、たいへんだ！オレたちのマテリアがなくなってる！！
O…OH NO! All of our Materia…gone!?	た、た、たいへんだよ！オイラたちのマテリアがなくなっちゃった！！
Wutai	ウータイ
Hey!!	あッ！！
Life is just like a river. It flows from the large ocean of life, and eventually it returns back to it.	人の生、ただ水の流れににたり。命の大海より流れいでまた大海へと帰るものなり
Wutai is a historical place. There are some very unusual things here you should see.	ここは歴史の地、ウータイ。めずらしいものもあるからごらんになるといいでしょう
YUFFIE? I saw her a while ago. She must be in one of the houses around here.	YUFFIEですか？さっきみかけましたよ。このあたりの家にいるんじゃないかしら……？
Materia is like Life. They both come from the large ocean of life, and both must return to it.	マテリアも人の生ももとは同じ。いずれ命の大海へともどるべきものなのです
Life is like the dew on the leaves of the trees. Whether Meteor falls or not is no more than a fleeting glimmer.	人の生など、木の葉からしたたるあさつゆのようなもの。あの星が落ちようと落ちまいとほんの一瞬のきらめきにすぎないのです
Lord Godo is in this house.	この先の屋敷にはゴドー様がいらっしゃる
He used to be quite strong, but now, all he does is sleep…	むかしはたいそう強い方だったが今ではねてばかりだナ……
What, YUFFIE… It's best to ask Lord Godo about that.	なに、YUFFIEとな……それならゴドー様にきくのがいちばんだナ。　なにせ……
But today he's not in the best of… Well, I should say… But really he's not so…	いや、しかし今のゴドー様には……とはいっても……しかし、あれではナ……
Anyhow, for some reason YUFFIE's had a fondness for Materia ever since I can remember.	どういうわけかYUFFIEはむかしからマテリアが好きでナ。いつでもマテリアのありそうな場所をウロウロしてるよ
She's always hung around places she thought might have it. That's just how she is. Sometimes she'll just bust into people's houses.	YUFFIEのやつ、あの性格だからナ。ときどき、人の家なんかに勝手にあがりこんだりするんだよ
Other times she'll hide in the shadows just like a little kid.	そんでもって、ものかげにかくれたりなんかして……まだまだコドモなんだナ
That reminds me, lately I've seen a kid around here that reminds me of YUFFIE.	そういえばさっきからYUFFIEみたいなコをみかけるな……
Always sneakin' around corners and doin' somethin' she shouldn't.	どっかすみっこのほうでまたゴソゴソと、何かしてるんじゃないかナ
She's always getting into fights. I guess she takes after Godo that way.	ケンカばかりしとるがあれでゴドー様とYUFFIEはじつによくにてるんだ
Like father like daughter…	やはり親子なのかね……
Two girls just went off towards Da-chao. I wonder if that place is popular with the kids now?	そうそう、たった今女の子がふたりダチャオ像の方へ行ったがあれが今のはやりなのかナ？
One had herself all tangled up in a rope. And the other one kind of looked like YUFFIE.	ロープでグルグルまかれてかかえられてったよ。そういやひとりはYUFFIEに似ていたナ……
Hm, money? There's all kinds of money.	なに、カネ？カネと言ったっていろいろあるからナ……
This type and that… Hey now that you mention it, there was some money over there.	あんなカネ、こんなカネ……おお、そういえばあそこにもカネがあったナ……
The end is right in front of us…	すぐそこに終わりが近づいている……
But what can you do about it? Just go on living your life, day in and day out…	だからといって、私に何ができる？けっきょくいつもと同じ生活を送るしかないんだよナ……
Alright, alright, alright! I know!	ハイハイ、ハーイ！ボク、しってます！
On the side of the mountain, right there in your face is Da-chao!	あそこのお山にガガン！と立ってるのはダチャオ像！
I hear you can climb to the top, but since it's dangerous I'd be mighty careful if I were you!	てっぺんまでのぼることもできるんだけどちょっとアブないからよーくきをつけてねー！
A girl with Materia? No, there hasn't been anyone climbing Da-chao for some time now.	マテリアもったおねえちゃん？ううん、ダチャオ像にはしばらくだれものぼってないよ！
You know I've noticed that there's a pounding noise from time to time in this store.	そういえば、ここのマテリア屋さんの中で、なんだかゴトゴト音がしてたケド
Why Da-chao? Alright, alright, alright! I don't know!	なんでダチャオ像？ハイハイ、ハーイ！ボク、それわかりませーん！
Alright, alright, alright! I saw an old man in flashy clothes running towards Da-chao!	ハイハイ、ハーイ！ハデハデなカッコをしたオジさんが、ダチャオ像の方に走っていったよ！
He was babblin' somethin' and looked like he was floatin'! He almost bowled me over!	なんかホヒホヒ言ってたけどすんごくはやいんだ！ビックリしたよ！
When that big star bashes into us, both Wutai and Da-chao are going to be dust! Can't we do anything?	あの星がぶつかったらダチャオ像も、ウータイもみんなこわれちゃうの！？そんなのヤダ！
This is MY house! Nobody gets in!	『アタシの家！誰も入るな！』
You can't get away, YUFFIE.	もう逃げられないぞ、YUFFIE
Give it up, YUFFIE!	あきらめなさい、YUFFIE
You lost, YUFFIE.	テメエの負けだぜ、YUFFIE
O…OK, I know… I was wrong…	わ……わかったよ……アタシが悪かった……
You win. I'll give you back your Materia…	アンタたちの勝ちだ。マテリアはぜんぶ返すよ……
I don't think she came out from here… Is that OK?	あのコ、ここから出てないと思うけど……いいの？
Wait, that damn YUFFIE's gotta be somewhere in this cheap town! You jus' gonna leave?	待てよ、YUFFIEのやつまだこの町のなかにいるはずだぜ。それでも行くのか？
Knowing YUFFIE, she's still hidden somewhere in town. You sure?	YUFFIEならこの町のなかにかくれてるはずよ。いいの？
I know she hasn't left town! You still want to leave?	YUFFIE、この町からは出てないよ、きっと！行っちゃうの？
You lettin' that damn kid off the hook? I know she's gotta be hiding around here somewhere!	オイオイ、あのガキほっぽってくのか？絶対まだこの町にいるぜ！
She couldn't have left town… I think she is must still be here. Or, do you want to go on?	YUFFIEならこの町から出てはいないと思うが……それでも行くのか？
Pub [Turtle's Paradise]	居酒屋　『かめ道楽』
Publicity Flyers! Notice	チラシキャンペーンの おしらせ
[Turtle's Paradise] is now having a publicity campaign.	ただいま居酒屋『かめ道楽』では チラシキャンペーンを展開中です。
Flyer's will be posted all over the world. So make sure you look for our flyers that say "Turtle's Paradise" 	世界各地にはられている『かめ道楽』のチラシ【かめ道楽　通信】　をさがしだしてください。
There's six in all. If you find them all, make sure to let the owner of Turtle's Paradise know. You can win a prize!	チラシはぜんぶで６枚。 すべてさがしだした方は 『かめ道楽』主人におしらせ下さい。 ささやかな景品をプレゼント！！
All you have to do is read them. Please don't take them down or rip them up!!	チラシは見るだけでオーケー！ 他のお客様のためにも やぶったりしないで下さいネ！！
Owner, Turtle's Paradise	『かめ道楽』主人
Wutai‚ Old Man's House	ウータイ・おじじの家
Well, well. Long time no see. What have you been up to? Let's see…what was your name?	おーおー、ひさしぶりじゃナ。今まで何しとったんじゃ。えーと…………誰だっけ？
No, Gramps! This isn't anyone you know! This is just some stranger who barged into our house!	ちがうの、おじじ！ぜんぜん知らない人よ！知らない人が勝手にあがりこんでるの！
Oh, how exciting. You a friend of my grandson's?	おーおー、にぎやかなことじゃ。マゴのおともだちかな？
No, Gramps! These guy's are creepy! They're runnin' all over the place!	ちがうの、おじじ！すっごくアヤしい人たちよ！ドタバタ走り回ってるの！
Oh, you know lately things have been like that. You can even see the moon at noon. Everyone's celebrating.	おーおー、このごろはアレじゃな。ひるまでもお月さんが見えるんじゃナ。みんなもよろこんでおるわい
No, Gramps! That's a big red planet in the sky! Everyone's scared of it!!	ちがうの、おじじ！あれは、真っ赤に燃えてる星よ！みんなこわがってるの！
What are we going to do, Gramps? Some strange-looking girl came in here a minute ago and I…	どうしよう、おじじ！さっきもヘンなカッコしたおねえちゃんが、いきなり入ってきたとおもったら、あそこの……
Oh no! More weirdos!	おじじ、たいへん！また、ヘンな人たちがきちゃった！
No, these aren't like the one from a while ago, but these ones look weird, too!	ううん、さっききた人とはちがうの！　でもこの人たちもヘンなカッコ！
Bar [Turtle Paradise]	のみどころかめ道楽
Yy, you!? How did you get here?	お、お前たち！？なんでこんなところへ……
Never mind that. I guess it's fate that brought us together.	そ、そんなことどうでもいいわ。私たちタークスに会ったのが運のつき
Get ready to die!!	さあ、かくごしなさいっ！！
Elena, you talk too much.	……イリーナ、うるさいぞ、と
Ww, what?	せ、先輩！？
What are we doing way out here in the middle of nowhere?	俺たちがこんないなかに来てるのは、何のためだ？
We're taking a vacation and resting up from our work.	そ、それは、休暇をとってひごろのつかれをいやすため……です
Now our vacation is ruined.	せっかくの休暇がつぶれちまうぞ、と
B, but…	で、でも……
Even the booze tastes bad now.	……せっかくの酒もマズくなる
…Sorry…	……はい……
Drink, Rude! How long have we been a team?	もっと飲めよ、ルード、と。お前とくんでもう何年になる……？
Being a Turk's been hard at times, but all in all, I'm glad I did it.	タークスの仕事はツライこともあるけど、ま、俺はやってきてよかったと思ってるぜ
After all, I got to meet a bunch of wing nuts like you.	お前みたいなヘンなやつにもであえたぞ、と
To the Turks… To Reno…cheers!	タークスに……レノに……かんぱい
Hmm, you're lucky all right. Now get out of my sight!	フン、運がよかったわね。さっさと消えなさい！
The next time we meet I won't be so nice.	この次に会った時はようしゃしないからね！
Hey, hey, welcome! You on a trip? Well, just relax and make yourself at home.	はいはい、いらっしゃい。お客さんも旅の人だね？ゆっくりしてっておくれナ
Nowadays, Wutai's just able to get by thanks to the tourists.	今のウータイは、旅の人が観光にきてくれるおかげでもってるようなものだからナ
Seems like the town got really lively since you arrived. Did anything happen?	なんだかお客さんたちがきてから、そうぞうしいナ。なんかあったのかい？
First the ground started shaking, then that large star…	地面がグラグラゆれたと思ったら今度はあのでっかい星……
Y, you think… It's all over?	や、やっぱりもう……ダメなのかいナ？
Hey. You think the store feels gloomy?	ウーイ。さびしい店だろ？
Let's just say that I like things quiet.	ま、静かなフンイキがおれはすきなんだけどね
It's been really loud and busy outside.	それにしても、おもてはさっきからバタバタさわがしいナ……
Someone outside must be up to something bad…	また誰か、おもてのツボに悪さでもしてるのかナ？
With things the way they are in the world I guess there's nothing I can do about it.	まあ、世の中がこんなになっちまっちゃあそれもしかたないか
Running around like a fool won't help matters any. So, we all might as well sit back and have a beer…	ジタバタしたってどうしようもねえんだ。みんなも酒でも飲めばいいのに……
So our reports were right! He IS here on vacation!	おお、やはり休暇でこちらにきているという情報は本当だったか！
We've finally found him! Get the Turks here for back-up!	ついにヤツを発見したのだ！タークスにも協力をたのみたい！
…What a drag.	……やなこった、と
Ww, what was that?	い、今なんと……？
We're off duty now and can't save your butts.	俺たちは休暇中につきあんたらのおもりはできないぞ、と
We know you're off duty, but…	き、君たちが休暇中なのは我々も知っている。しかし……
If you knew, then don't bother us! Lookin' at you is makin' me sober.	知ってるなら消えてくれ、と。あんたらのカッコを見てると酔いがさめちまう
But you all have orders from headquarters to look for him too!	しかし、ヤツを探せという指令が本社から君たちにも出されているはず……！
All right, fine! We'll get him without any help from the Turks, just you see!	ええい、もういい！タークスの力などかりなくてもヤツをつかまえてみせる！
And don't think that headquarters isn't going to hear about this!!	このことは本社に報告しておくからな！！
Reno, do you think that was really such a good idea!?	レノ先輩！本当にそれでいいんですか！？
I mean is that the way a professional, a Turk, would act!?	これがプロフェッショナルのタークスなんですか！？
Elena. Don't misunderstand.	イリーナ。かんちがいするなよ、と
Those who sacrifice themselves for their job aren't pros… …just fools.	仕事のためにすべてを犠牲にするのがプロじゃない。そんなのはただの仕事バカだ、と
Rude?	ルード先輩……
Well, I don't buy that! Goodbye!!	私にはわかりません！……失礼します！！
Relax. She's not a child. Let her have her way.	ほうっておけよ。こどもじゃないんだ。好きにさせるさ、と……
… It's just that we're off duty!	…………休暇だから手を出さないだけだ
I don't feel like drinking with you. And don't talk to me.	お前らと酒を飲む気はない。気安くはなしかけるなよ、と
Hey. Did you hear? There used to be a Water God here in Wutai.	ウーイ。旅の人、知ってるかい？このウータイにはむかし水神様がいたんだナ
They say the Water God was a huge snake!	そりゃあでっけえヘビみてえな神様だったって話だ
Now we live in a world filled with Mako. Not many people would believe in something like that now.	今は魔晄の世の中だ。そんなもん信じる人間も少なくなったけどナ
But some in the world, and here in Wutai, still believe.	でもこのウータイや世界のどこかにはまだあるらしいんだナ
Believe in the scales of the Water God and in Materia that has its power in it.	水神様のうろこだとか水神様の力をふうじたマテリアとかがさ
Congrats! You have just found all six flyers for the "Turtle's Paradise"! 	おお！アナタ、この『かめ道楽』のチラシを、６枚すべて見つけられましたね！
How wonderful! Now here is your prize, just as we promised!!	なんとすばらしい！それではお約束どうりささやかな景品を！！
Please come again to "Turtle's Paradise"! We're looking forward to seeing you!	これからも『かめ道楽』をよろしくおねがいします！
Wutai‚Pagoda	ウータイ五強聖の塔
That five-storied pagoda over there is called the Pagoda of the Five Mighty Gods…	あそこに見える五重の塔はウータイ五強聖の塔。五強の塔と呼ばれています
The Five Gods are Power, Speed, Magic, War and Omni. Omni has the best of the others.	五強聖とは力、速、魔、武そして、すべてをかねそなえた総の５人を意味します
For generations, we in Wutai have worshipped Da-chao the Water God.	そしてここウータイでは古くからダチャオ様と水神様がまつられています
Legend has it that the village has been protected by Da-chao, the Water God, and the Five Mighty Gods.	古来よりこのウータイは五強聖とダチャオ様、水神様により守られてきたと言われているのです
But, in the last battle, we didn't fare so well… I guess our beliefs were only based on legend.	しかしこの前の戦ではそれもかなわず……やはり伝説は伝説にすぎなかったのかもしれません
Have you ever heard of the Water God's scales?	水神様のうろこの話を聞いたことがありますか？
They're not just regular scales. They have special hidden powers. They're impervious to the strongest flames.	なんでも不思議な力をひめたうろこでそれを前にするとどんな炎でも消えてしまうとか
But, of course, I don't think they'd stand up to the fire that huge eerie-lookin' Meteor's gonna make when it crashes down.	とは言え、そんなものがあってもさすがにあの、不気味に燃える星の炎までは消せそうもありませんが……
Hmm… Corneo's good at escaping…	フン、コルネオのやつ、あいかわらず逃げ足だけはたいしたものだ、と
…Elena.	……イリーナ
Let's go, Rude. We'll give them a taste of what the Turks can do.	行こうぜ、ルード。タークスの仕事やつにじっくり見せてやろう
That sounded okay.	……と、言いたいところだが
If he has Elena, that's going to make things a little difficult.	イリーナが向こうの手にわたったとなるとちょっとやっかいだぞ、と
And uh…	そこで……と
…OK. Corneo took YUFFIE from us.	……いいだろう。こちらもYUFFIEをコルネオにさらわれた
And without YUFFIE, there's no way we'll get our Materia back.	YUFFIEがいないとマテリアも取りもどせない
…All right. Corneo stole YUFFIE from us as well.	……わかったわ。私たちもYUFFIEをコルネオにさらわれたの
And without her, there's no way we'll get our Materia back.	あのコがいないとマテリアも取りもどせないもの
That's just beautiful! And now that *#$^@'s walked off with YUFFIE too!	……ケッ、しかたねえか。こっちもYUFFIEのやつをあのヤロウに持ってかれちまったからな
And without that brat, we can't get our hands on our Materia!	あのガキがいねえとマテリアも取りもどせねえってこった
Don't misunderstand.	かんちがいするなよ、と
We have no intention of joining you. We're only agreeing not to fight each other…for now.	お前らと手を組む気などない。ただ、たがいのジャマはしない。それだけのことだぞ、と
That's fine. We have no intention of cooperating with you, either.	けっこうだ。俺たちもタークスと協力するつもりはサラサラない
Now, uh, which direction did Corneo run off?	ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたんだ？
The same goes for us. We don't want to make friends with the Turks.	ええ、私たちもそのつもり。タークスと仲良くあくしゅなんてえんりょしておくわ
Now, which direction did Corneo run off?	ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたのかしら？
Of course! There ain't no way we'd wanna work with the Turks anyway!	あったりめえじゃねえか！タークスと手を組むなんざ、こっちからねがいさげでえ
Anyhow, which direction did that %^$*& run off?	にしてもよ、あのヤロウいったいどこへ逃げやがった？
Hmm, nice attitude. Here's a clue, it's the most obvious place.	フン、あの性格だ。だいたい想像つくぞ。ここらで一番めだつのは……と
Wutai‚Main Mtn.	ウータイ総本山
Godo	ゴドー
GOOGAH…what do you want?	グガーなにか用かな？
Don't have…GAH…anything much but, you should be able to…GOO…rest yourselves here. GOGAH…make yourselves at home.	なにもンガーないが、旅のつかれをいやすことぐらいはグーできるだろう。ゴガーゆっくりしていきなさい
…YUFFIE? …Nope, never heard of her. …GOOGO…	……YUFFIE？…………知らぬな、そんな名は。グーゴー
…You again? I said it once, and I'll say it again, I don't know her.	……くどいな。知らぬものは、知らぬ
Listen, I said I didn't know her! There isn't anyone named YUFFIE here in Wutai!	知らぬと言ったら知らぬ！YUFFIEなどという者はこのウータイにはおらん！
…Never seen you around here before…	……見かけない顔だな……
Lately, I've been seeing a lot of Shinra soldiers around here…You wouldn't know anything about that, would you?	このところ、この近くで神羅の兵をよく見かけるが……おぬしたちと関係があるのか
I don't care about who you are.	おぬしたちが何者か。そんなことに興味はない
But, if you're in trouble with the Shinra, I'm going to have to ask you to leave.	ただ、神羅ともめごとを起こそうというのなら早々に出ていってくれ
I don't want the Shinra hanging around here looking over my shoulder.	神羅ににらまれたくはないのでな……
What's with you, you coward?	なんだい、このいくじなし！
YUFFIE!	YUFFIE……！
You scared of the Shinra?	そんなに神羅がこわいの？
Then why don't you just bow down and obey them like all the other towns?	だったら他の町みたいにさっさと神羅にしたがったらいいじゃないか！
Those guys are the ones who are really fighting the Shinra!	そこにいる連中の方が神羅とまともにたたかってるよ！
Shut up! What would you know about this?	う、うるさい！お前のようなやつになにがわかる！
You got beat once, so what? That's it? What happened to the mighty Wutai I used to know?	いちど戦にまけたらそれっきり？強いウータイはどうしたのさ！
No kid like you's going to talk to me like that!	これはお前のような子供が口を出す間題ではない！
You keep acting like that! You ought to be ashamed of yourself!	まだそんな格好をしおって！はずかしくないのか！
That's my style! And it's my business, not yours! Don't try and dictate what I should do!	アタシのセンスだもんそんなの勝手だろ！人のポリシーに口ださないでよ！
Style? Dictate?	セ、センス……？ポリーシー……？
Why all those fancy words? You're a rotten daughter!	そんなヨコ文字までつかいおって！この……この不良ムスメが！
Hmph! You're a sad excuse for a father!!	フンだ、このグータラ親父！！
…Take your things and get out of here now.	……やはり、早々にここから出ていってくれ
For the good of Wutai, we cannot stand up to Shinra.	ウータイを守るには神羅にさからうわけにはいかないのだ
Now listen up! They must be in the area! Find them no matter what!	いいか！　ヤツはかならずこのあたりにいるはずだ！なんとしても探しだせ！
Hidden Passage	かくし通路
Received "Magic Shuriken"!	『風魔手裏剣』を手にいれた！
Received "Hairpin"!	『かんざし』を手にいれた！
Received "HP Absorb" Materia!	『ＨＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
Item/Accessory Store	武器・アクセサリー屋
Hey yo! Welcome!	アイヨ、らっしゃい！
We got some of the best blades right out of the furnace! So strike while the iron's hot!	鉄は熱いうちに打てってな！できたてのキレモノがそろってるぜ！
You aren't tired of my rambling?	あんたらもまだあきらめてないクチかい？
Great! Then come on in and start buying!	うれしいねえ！さあ、買った買った！
Sorry, but we're entirely sold out now.	すまないが、ウチの商品いまみんな売りきれなんだ
What's this here? Ah, no…that's uh…	ここにあるの？あ、いや、これは……
…A sample! Yeah, that's it…a sample. Sorry, but why don't you all come back later?	そう、見本！見本なんだ。わるいな、また後できてくれよ
Listen, I'm sorry about last time. YUFFIE told me not to sell anything to you.	やあ。こないだは悪かったな。じつはYUFFIEちゃんにアンタらに売るの、止められててさ
[DOESN'T EXIST]	でももう解決したんだよな？さあ、買った買った！
This is a weapon store of hard cores, by hard cores, and for the hard cores! Come on and take a look, why doncha!?	ここは、あきらめない人間によるあきらめない人間のための武器屋！さあ、見てってくれ！
Sorry, listen I… No, nothing…never mind.	すまないね。じつのところ……いや、なんでもない。また今度きてくれよ
Stole "MP Absorb" Materia!	『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを盗まれた！
Received "MP Absorb" Materia!	『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
We got a lot of different stuff here. Take what you want.	イロイロそろってるよ。自由にえらんでおくれ
You're still gonna sit here and buy stuff at a time like this?	こんな時だってのにまだ何か買うのかい？
You're an odd one…	お客さん、変わってるね……
I'm sorry. The sign outside says "Materia", but there's almost no Materia left anywhere in Wutai.	ごめんなさいね。おもてには『マテリア』なんてかいてあるけど、今ウータイにはマテリアなんてほとんどないの
Listen, this is just a backwoods town. We don't have much to do with Shinra, and besides…	ほら、ここはいなかだしそれに、神羅カンパニーともあまり、ね……
If we had a lot of Materia, Wutai would be a much more exciting town, but we don't…	マテリアがいっぱいあればウータイももっとにぎやかになると思うんだけど……
And now it's too late to be worrying about Materia at this stage of the game…	もうマテリアがどうのと言ってる場合じゃなくなったわね……
If you see anything you need, buy it.	何かあなたの役に立つものがあったら、買っていってね
Huh? What? You DID?	え？なに？何かあったの？
Oh, no, no, no! I'm just replacing these goods! You come back later.	ああ、ダメダメ。今、商品のいれかえをしているところなんだよ。あとでまた、来ておくれ
YUFFIE's House	YUFFIEの家
I know, the Materia, right? I have it stored in a safe place. …Follow me.	わかってるよ、マテリアだろ？ちゃんとしまってあるよ。……こっちきて
…I've been hearing that ever since I was little.	……小さいころから聞かされてた
Before I was born, Wutai was a lot more crowded and more impressive.	アタシが生まれる前のウータイはもっとにぎやかでもっと強かったって……
You see what it looks like now, right? …Just a tourist trap…	見たでしょ、今のウータイを。これじゃただの観光地だよ……
After the war, we got peace, but we lost something else. Now look at Wutai…	戦に負けて、和平を手にいれてでも、それといっしょに何かをなくしちゃったんだ。今のウータイは……
That's why… if I had lots of Materia I could…	だからアタシは……マテリアがいっぱいあればきっと……だから、だから……
Listen, YUFFIE. I don't care about the history of Wutai or your feelings.	……悪いがYUFFIE。ウータイの歴史にもおまえの感情にも興味はない
You've got our Materia and I want it back…now.	俺たちに重要なのはいま俺たちのマテリアをおまえがもっているということだ
If you give it back now, we'll drop the whole thing.	マテリアさえ返してくれればそれ以上おまえを責めるようなことはしない
I'm sorry, YUFFIE. I know how you feel, but we need Materia, too.	ごめんなさいね、YUFFIE。あなたのキモチはわかるけど私たちにもマテリアは必要なの
…We just can't let you have it. Please understand.	……このままあなたにあげてしまうことはできないのよ。わかってちょうだい
YUFFIE	CID
Dammit, YUFFIE. We ain't got time to be listening to your life story.	……ケッ、YUFFIEよ。おめえの身の上話をきいてるヒマは、こっちにゃねえよ
If you want Materia, get it yourself. That's how you should do it.	マテリアが欲しかったらてめえの力で手に入れな。それがスジってもんだ
I know. I know that…	わかってる。そんなのアタシだってわかってるよ……
That…sniff…switch… the lever on the left…… Materia's…sniff, hic…in there.	そこにヒック……スイッチ……左のレバー……マテリア、ヒック……かくして……
Don't make a mistake. The left lever…	まちがえないで。左のレバーを……
I'm sorry, but……	かわいそう、だけど……
Ain't nuthin' we can do about it…	ま、しかたねえよな……
Now, the Materia…	さあ、マテリアを……
Were we a little too harsh on her?	ちょっと言い過ぎたかな……
Well, let's get our Materia back.	まぁ、とりあえずはマテリア、返してもらいましょ
Hmmph… I dunno.	ケッ……オレ様は知らねえよ
There was nothing else to do.	やむをえないな
Wh…what the hell is this?	な、なんだコリャ！？
Wh, what are you doing?	な、何するんだ！？
Wh, what is this?	な、なんやねんなコレ！？
Whoa!	オオッ！？
!?	！？
Ha, ha--! You should've listened!!	ハッハッハーッ！人の言うことは聞いとくもんだってこと！！
Ha, ha, ha--! Never trust anyone that easily!!	ハッハッハーッ！そうかんたんに人を信用するなってこと！！
The Materia's mine! Tough!	マテリアはアタシのもの！ざんねんでした！
You want your Materia? Then go find it yourself!	マテリア取りかえしたかったら自分たちでさがしてみれば？
Yeah that's right. And when you're looking for the Materia, remember you gotta steel it.	そう、マテリアを見つけるにはカネにものを言わせなきゃ
Heh heh… Steel…steel! Get it?	エヘヘ……カネだよ、カネ。わっかるー？
C'ya!!	じゃ～ね～！
Y, yo, wait up!!	お、おい、助けてくれよ！
Wait, don't leave us!	ね、おいてかないで！
W..wait, don't leave us here!	ちょ、ちょっとおいてかないでよ！
Help us first!	先にオイラたちを助けてよ～！
Hey, help us…please!	先に、こっちを助けて～なぁ～！
Hey! Help me first!	おい！オレ様を助けるのが先だろうが！
Wait, don't go by yourself!	待て、ひとりで追うな！
Flip the Left Lever	左のレバーをさげる
Flip the Right Lever	右のレバーをさげる
No. 6	ナンバー６
Drink at the "Turtle's Paradise" and talk about Wutai! To find "Turtle's Paradise", look for the big pot outside!!	『かめ道楽』で飲まずしてウータイを語るなかれ！居酒屋『かめ道楽』はでっかいツボが目印です！！
Hidden Room	かくし部屋
Let go! I SAID let GO!	離せよ！　離せってば！ちょっと、イタ、イタタタタ！
Hey! Who do you think I… OW! What're you doin'? Jerk!	コラ、アタシをだれだと……あーっ！　何すんだよー！
You!	おまえは……！
Oh! You're…	あっ！　あなたは……！
Ww, who are you!?	な、なんだテメエは！？
…ho… …ho…	……ほ………………ほ……
Hohi, hohi! Hohihi!	ほひ、ほひ！ほひひ～～～！！
Corneo!?	コルネオ！？
Don Corneo!?	ドン・コルネオ！？
The hell are you doing!	テメエ、何してやがる！
I've finally got a new chicky!	やっと新しいおなごが手にはいったぞ～！
Two for one, in fact! Heh, heh!	いちどにふたりも！ほひ～ほひ～！
Two!?	ふたり！？
Two!?	ふたりだと！？
H…hey! Let go of me! You're gonna regret this!!	コ……コラ、離しなさい！後でこうかいするわよ！！
Received "Swift Bolt"!	『雷迅』を手にいれた！
There he is! It's Corneo! Don't let him get away!	いたぞ、ヤツだ！コルネオだ！絶対に逃がすな！
Attaaaack!	突撃ーーーッ！！
Num, num…	ムニャムニャムニャ……
Help me. Help me. Help me…	どうかお助けください。どうかお助けください。どうかお助けください……
Num, num… I hope Meteor doesn't fall anywhere around here…	ムニャムニャムニャ……あの星がこのあたりに落ちてきませんように……
Oh, Great Da-chao… Please grant us your strength…	あ～ダチャオ様……今こそあなたのお力を……
He's in the pagoda next to Lord Godo. Lord Godo says we're stuck…	ゴドー様はとなりにある五強の塔にこもりっきりじゃ。ゴドー様でもあんなものはどうにもならんて……
Wutai‚Da-chao Statue	ウータイ　ダチャオ像
Wutai‚Godo's Pagoda	ウータイ　五強の塔
You're finally here. We're gonna split up.	やっと来たな。俺たちは二手に別れるぞ、と
You do whatever you want. But don't endanger Elena.	お前たちは、勝手に行動しろ。ただし、イリーナに危害は加えるなよ、と
Don't worry. We won't do anything to that girl, YUFFIE.	心配するな。俺たちも、YUFFIEとかいう小娘には何もしやしない、と
For now…	今のところはな、と
Stop fooling around. The enemy's not gonna wait for us, you know!	チンタラやってるヒマはねえ。敵さんは待っちゃくれないぜ、と
You all thought they might be here too, huh?  We were way off.	お前たちも、ここがクサイと思ったか。あいにく、大ハズレ、と
There's no way they could get this far.	そんなに遠くへは行けないはずだぜ、と
Can't go through here… That flame would fry me in an instant.	これは無理だな。この炎じゃ、あっという間に黒コゲだ
Eyaaaah!	キャアッ！
There is no way past this!	とてもじゃないけど進めないわ！
Damn, that's hot!	うあっちい！
I like hot baths, but this is TOO hot!	フロは熱いにかぎるがこいつは、ちいとばかり熱すぎんぜ！
"The Scale of the Sea God" shines!	『水神様のうろこ』がきらめいた！
LET…ME……GO!!!!	は～な～せ～よ～！
Hmm! Delicious…scrumptious! I think I've just found a new HOBBY!	ほひ～！いいの～、いいの～！新たなシュミになりそ～じゃの～！
Which shall it be? Hmm…Hmm…	どっちのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
He…hey, I'm a 'Turk'! Don't think you can get away with this!!	あ、あんた、私はタークスよ！こんな事をしてすむと思ってるの！？
Oh GAWD! If I knew this was gonna happen, I would've taken those rope lessons more seriously!!	あ～ッ！こんなことなら、ナワ抜けの修行マジにやっとくんだったよ～！
Hmm!!! I've made my choice! My companion for the night will be…	ほひ～！！決めた決～めた！今夜の相手は……
GROSS-NESS!	ゲゲッ！
Don't mess with me old man! You don't even have any Materia!	ざけんな、ジジイ～！マテリアも持ってないクセによ！
Oooooh! And she's saucy, too! Wheee! Wheee!	ほひ～！そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
All right, that's it!!	そこまでだ！
Hold it right there!	待ちなさい！
Hey, hey, hey! That's as far as you go!	おうおうおう！そのヘンにしときな！
Oh man! CLOUD……!	ゲッ！CLOUD……！
Oh man! TIFA……!	ゲッ！TIFA……！
Oh man! That old fart, CID!	ゲッ！CIDのオヤジ……！
Wheeel…long time no see.	ほひひ、ひさしぶりだな
Don't tell me you forgot…	忘れたとは言わせないぞ
That fall into the trap really hurt!	痛かったんだから！あの落とし穴……！
You just don't get it, do you…!?	こりない人ねこんなマネして……！
Hmm…Who are you guys!?	ほひひ、なんだ、お前たちは！？
Maybe God'd forgive an ugly ^#@# like you, but I won't!	てめーみてえな、ゲスやろう神さんが許しても、このオレ様が許さねえ！
 You damn Midgar hyena…!	このミッドガルのハイエナ野郎……！
Hurry and let the two go!	早くふたりを放せ！
I don't care what you're doing, so much as the idiotic way you're doing it…	どうでもいいが、やり方がスマートではないな……
Listen you stupid, slimy, sleazy old scab bag! If you want to get women, there's such a thing as the RIGHT way!	オッサン女にもてたいんやったらやり方ちゅうもんがあるやろ
Be quiet! None of you know how much I've suffered since then…	だまらっしゃ～い！あれから、俺がどんなに苦労したかお前らにはわかるまい……
It's a long story, but……	そう、話せば長くなるけれど……
We don't want to hear it! Just let them go!	話さなくていーの！早くふたりを降ろしなさい！
I don't really give a damn! You're gonna let them go, or else I'm gonna break your arm!	んなこた、どーでもいーんだよ！ネエちゃんたちを、返してもらうぜ。腕ずくでもな！
I don't really care! Let YUFFIE and Elena go!	興味ないね！YUFFIEたちを、返せ！
Hmm…You guys are serious. …Good, good.	ほひ……おまえら……本気だな。……えらいえらい
Why did you kill my little Aps?	あの時は俺の可愛いアプスをよくも殺ってくれたな……
I'm gonna make you PLAY with my new pet, so you won't interfere in my search for a bride!	これ以上、俺の花ヨメ探しのジャマをさせんためにも、俺の新しいペットと遊んでもらうぜ！
RAPPS---come here!!	ラプス　カムヒア！！
Wait…	ちょ……
You better say your prayers!	さあ、かんねんしなさい！
Don't be such a poor loser, old man!	おうじょうぎわが、わりーぜ！とっつぁん！！
Why do you think a bad guy like me would swallow his pride and plead for his life?	俺たちみたいな悪堂がこうやってプライドをすててまで命ごいするのは、どんなときだと思う？
Eyaaaah…	キャアーッ！
It makes me so MAD!	あ、頭に血がのぼる～ッ！
Once I push this button, they'll fall and we'll have SQUASHED TOMATOES!	このスイッチを押すと、このまま下に真っ逆さま……つぶれたトマトのでき上がり！
Damn!	クッ……！
Coward!	ひきょうよ！
So this is how a loser lives!	この、クサレ外道が……！
Damn tricky $#%@&T$*^%$ !	きったねえ手使いやがって……！
All right…	わ、わかった……
Grrrrrgh…	グルル……！
You sure are vulgar!	えぐいことすんの～！
……!	……！
Now, give me your women too!	では、そっちのおなごもわたしてもらおうか！
Ha, ha, ha, ha! I guess I have the last laugh!	ほっひっひっひ！最後に笑うのは、俺だったな！
No, that would be us.	いや、俺たちだ、と
…The Turks!	タ、タークス！
You knew this was gonna happen ever since you leaked that secret.	お前が秘密をもらした時から決まっていたのだ
We're going to take care of you… personally.	俺たちの手でほうむり去られるとな、と
DAMMIT! Then they're all comin' with me!	え、ええ～い！こうなれば、道づれだ！
Ugh…!	グワッ……！
Good timing, Rude.	いいタイミングだぜ。ルード、と
…Let's get to work.	……仕事だ
All right, Corneo. This'll be over quick, so listen up.	さーて、コルネオさんよ。すぐ終わるから聞いてくれ、と
Why do you think we went to all the trouble of teaming up with those guys to get you…?	俺たちが、ヤツらと組んでまできさまを追いつめるのはなぜだと思う……？、と
Two…Number two?	２……２番ですか？
All wrong.	どれも不正解、と
No! Wait, st…	や！　やめ……！
Aaaaaaaaaa……p	ほひいいいぃぃぃぃぃ……
The correct answer was…	正解は、と
…because it's our job.	……仕事だからだ
Oh, thank you very much…!	あ、ありがとうございます。先輩……！
I never thought you'd come…	まさか、助けに来てくれるなんて……
Elena, don't act so weak.	イリーナ。あまえるなよ、と
You're a Turk!	お前もタークスの一員なんだぜ、と
Y…Yes, sir!	は……はい！
Th…Thanks.	あ……ありがとう
Thanks for your help.	ありがと、助かっちゃった
I uh, thanks for today.	ともかく、今日んとこは礼を言うぜ
Never thought you'd ever help us…	お前らに救われるとはな……
You guys have some good in you.	あんたらもええトコあるやないか
It would appear thanks are in order…	礼を言わねばならないのか……
I'll just say you…helped.	助かった……と言っておくよ
Yes…this is Reno.	はい……レノです、と
Yes…Yes… I'll get on it right away.	はい……はい……ただちに、かかります、と
Was that the company?	か、会社からですか？先輩……
Yeah, they want us to find CLOUD…	そう、CLOUDたちを探せとな、と……
Are we on?	仕事か……？
No, today's our day off.	いや、今日は非番だ、と
Hey---who cares about that!? Get----me-----down----!	ど～でもい～けどお～ろ～し～て～～ッ！
Freeze!	待たれいッ！
You aren't from Wutai, are you?	それがしたち、ウータイの者ではござらぬな？
Only those from Wutai may enter the tower!	ウータイの者でなければこの塔に立ち入る事まかりならんッ！
I'll have to ask for you to leave!	お引き取りいただこう！
Hey! I can't stand liars! Leave this tower at once!	ええい！　正体をいつわるとはふとどきせんばん！即刻この塔から出ていかれよ！
Oh, Miss YUFFIE! Will you be climbing the pagoda today?	おお、YUFFIE様！この五強の塔を登られる気になられたのですな？
Yeah	ま、そんなトコかな
No way!	ま～さか～！
Then I, Sacred Gorky, will be your opponent on the first floor!	では、この１階の相手はこの力の強聖ゴーリキーがつとめさせていただきます！
Miss YUFFIE! You cannot go on to the second floor unless you defeat me!	YUFFIE様！私を倒さねば、２階に上がる事まかりなりませんぞ！
Yo! They call me Shake! I'll be watchin' your fight with Gorky!	いよ！　オラ、シェイクってんだ！ゴーリキーと、あんたの手合わせはオラが見届けさしてもらうよ！
Gorky	ゴーリキー
Then, begin!	では、参る！
Power Change!	力変化招来！
Here I am, Miss YUFFIE!	参りましたぞ、YUFFIE様！
Shake	シェイク
Hmm, I thought you were just a girl, but you handled that pretty good!	へー、ただのはねッ返り娘かと思ってたけど、その程度は出来んじゃん！
Let's see how you do on next one…	ま、次はどーかな？
In my opinion, you need more training! Gorky is disappointed!	お言葉ですが、修行が足りませんぞ！このゴーリキー、がっかりしましたぞ！
No good! You have to beat Gorky! Are you mocking this Pagoda?	だ～めだって！ゴーリキーをやらなきゃ！五強の塔、ナメてんじゃない？
Of course!	と～ぜ～ん！
Shut up! Shut up! SHADDUP!	るさい！　るさい！　るさ～い！
Who's next?	次は誰よ？
Are you blind? I'm right here!	あんたの目はふし穴か？ここに、いんじゃん！
What? I gotta fight a punk?	は～？ガキが相手～？
Heh! Punk. I'm more of an adult than some bimbo girl!	ヘン、何を言うかね！どこぞのバカ娘よりはオラの方が、よっぽど大人よ！
Wh, what did you say!?	な、なんだって～！？
See what I mean? That kind of anger's what makes you so immature!	ヘッヘ！　そうやってムキになるのがガキたるゆえんよ！
Don't pat yourself on the back until you beat me!	のうがきは、速の強聖のオラに勝ってからにしな！
Now watch…!	見てなよ……！
'bout the only thing you do really good is breathe! Are you sure you wanna fight?	ハナいきだけは一人前だね！ホントにやる根性あんの？
Stop yappin'!	おしゃべりは、もういい！
I'll forgive you	許してやるよ
Hm, so someone finally got past Gorky.	ほう、ついにゴーリキーを倒した者が出たようじゃの
I guess it's Chekhov's turn…	では、このチェホフが立ち合いましょうぞ……
Here I go, brat! Speed Change!	行くぜ、ガキんちょ！速変化招来！
URRGRAAAAGH! So you CAN fight a bit!	うわっちゃ～！ちったーやるみたいじゃん！
HYAAAAAAH! BRATBRATBRATBRAT!!	ひゃ～っはっは！ガキガキガキガキ～！
You don't belong here! This is the Wutai Temple of Martial Arts!	あんたらじゃダ～メ！ここはウータイ武闘術五強聖の塔だぜ！
Hey, you there! Don't ignore me!	コラコラ、そこの～！オラをムシすんなって！
So you're just talk after all. Brat!	あ～らら、いざとなると口だけなんて、ガキもガキ大～ガキ～！
Chekhov	チェホフ
You can't go to the next floor unless you beat Shake.	シェイクを倒さずして階上に上がることあいなりませんぞ……
Ho, ho, ho… It's been a while since I felt pain…	ホッホッホ……ひさかたぶりに、うずきますぞ……
So even Shake's been defeated. It's been a while since you had to fight, eh Chekhov?	なんとシェイクまで、敗れたか。チェホフ、そなたの出番もひさしぶりだな
Unfortunately, this is as far as it goes.  Staniv, you watch over there.	残念ながら、わらわでおしまいじゃ。スタニフ、そなたは、そこで見ているがいい
That ain't going to happen! I'll teach you about the strength of youth!	そんなワケにはいかないのよね～！若さが強さってとこ教えたげるよ
Keep mouthing off like that, little girl, and you're going to get burned.	小娘が、いきがっておるとやけどくらいですまぬぞえ
I got insurance.	あいにく火遊びは大好きなの
Let's get this over, ya' old geez.	オバさんは相手にしてらんない
Ho, ho, ho. We'll see if you still talk like that after you taste some of my Sacred Magic…	ホッホッホ。魔の強聖のわらわと試合った後でも、そのへらず口きけるといいが……
Ho, ho, ho. What do you expect from a child barely out of diapers!?	ホッホホ。ケツの青い小娘ならではのへらず口だこと
Magic Change!	魔変化招来！
I can't believe…you beat me.	わ、わらわの術を破るとは……
Staniv	スタニフ
This should be interesting! It's been too long since I've had a chance to use my full power…	面白い……！ひさびさに我が腕、ぞんぶんにふるえそうだな……
Ho, ho, ho! What does a immature child know…?	ホッホッホ！年はもいかぬ子娘に何がわかろうて……
This is the average person's limit?	やはり常人では、ここまでが限度か……
That being the case, we have nothing further to discuss.	そなたらでは、話にならぬぞえ
How dare they mock us, thinking they could sneak past us.	ここを素通りしようとはわらわも、なめられたものよ
First, Chekhov will keep you company…	まずは、そちらのチェホフがお相手いたす……
So you're here…	来ましたな……
Huh? Who am I supposed to beat?	あれ？　立ち合い人ってのは？
HAAAAH!	はあーッ！
The rule is the best fighter on each floor will be your opponent… This is a five-storied pagoda,but the fourth floor is the highest…	ここ、４階までは階上の者が立ち合うのが、ならわし……。しかし、ここは五強の塔４階にして最上階の意味を持つ……
In other words, no one has ever defeated me--Master of Weaponry!	すなわち！武の強聖の、私を敗った者はかつてないということだ
You still want to try…?	それでも、戦うかね……？
Just come on!!	もっちろん！
I'll pass!	パス、パ～ス！
I like you! Now watch…	気にいった！見るがいい……
Weapon Change!	武変化招来！
How unfortunate! It was over before I could even put all my strength into it…	無念！今回も力をすべて出せずに終わってしまった……
Wh, what…!?	な、何だと……！？
Splendid! You have definitely improved…	お見事！かくも腕を上げられたとは……
Oh, ho! You might not be as much of a child as we thought you were!	おっほ！思ったよりガキじゃないみたいじゃん！
Of course. If WE lost to her…	当然であろう。わらわが敗れた者なれば……
You have defeated four of our best, but now you will have to face HIM!	最上階の立ち合いは我ら４人！あの方と相まみえていただきましょうぞ……！
If it were not for Miss YUFFIE, I wouldn't be facing him…	YUFFIE殿でなければ私が相まみえるわけには参りませぬな……
You didn't seem like someone who could get to the fourth floor so easily…	労せずして実をえようとはこの４階まで来た者とも思えん所業……
D,…Dad!?	お、オヤジイ！？
I'm glad you made it this far, YUFFIE!	よくぞ来た、YUFFIE！
Why, why are you……	な、なんでアンタが……
I'll answer you by having you try your skills against me!	聞きたい事は、ワシの体におのれの技で聞くが良い！
Hold nothing back. Come as if you're trying to kill me! If you don't…then I'll have to kill you!	手をぬくなよ。　ワシを殺すつもりで、来い！でなければ、私がお前を殺す！
Dammit……	ち、ちっくしょ～……
Ohhh! And what was that!? Come back when you get more training!	ええい！　なんたるざまだ！腕をみがいて、出直して来い！
I'll show you this time, you old Fart-meister!	今度こそ見てなよ。この、なまぐさボウズ！
Hmm? A slight improvement.	ほう、少しは腕を上げたか？
Come at me with all you have! OMNI-Change!!	全力で来い！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
H…hey!	ちょ、ちょっと！
What are you doing! OMNI-Change!!	何をしておる！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
…heave…heave…	ハッ……　ハッ……
…huff…puff…	ゼエ……　ゼェ……
O…old coot… not…bad…	おっ……　オヤジ……やるじゃ……ねーか……
You've…also…improved…	お前も……　腕を……あげたな……
Hah…Ha, ha…	ハ……　ハハッ……
…Heh, heh…	……ふ　ふッ……
Ha ha haaaaaa!	アハハハハハ……ッ！
Waha haaaaa!	うわっはっはっは……！
It's time I gave this to you, YUFFIE…	やるようになったなYUFFIE……
This is Leviathan Materia. Take it.	この水神様のマテリアを持って行くがいい
…I thought I'd give it to you, but you have no room for it.	と、思ったら、持ちきれんほどマテリアを持っているな
Then, come back for it later. And don't forget!	ならば、後ほど受け取れい。忘れぬようにな！
Leviathan Materia? Oh! So you DID remember.	水神様のマテリアか？ぬうッ！　きっちり覚えておったか
Well it's yours, go ahead and take it!	やむをえん、受け取るがよい！
You have too much Materia!	そなたら、おびただしいほどのマテリアを持っておるではないか！
But, Lord Godo. Leviathan Materia should only be given to the person who conquers and takes over this Pagoda. That is our custom…	しかし、ゴドー様。水神様のマテリアは、五強の塔を制覇し、新たに五強聖をおさめる者が持つのが、ならわし……
CUSTOM, CUSTOM, CUSTOM… I'm so sick of hearing that!	ならわし、ならわしってもー聞きあきたよ！
It's so stupid!	バッカじゃない！？
Silence, Miss YUFFIE!	口がすぎますぞ！YUFFIE様！
Then what 'bout all of you? With all your power…	じゃ、あんたらは、い～の？ それだけの力があって……
Are you satisfied being cooped up in this tower?	こんな塔にこもってるだけで満足なのかよ！？
You too, Dad! Just because you lost the war,	オヤジもそーさ……！ 前に戦に負けたからって！
You turned Wutai into a place like this!	このウータイを、こんなにしちまってさ！
What do you mean?	……何が言いたいんだい？
You turned Wutai into a cheesy resort town peddling to tourists…	ウータイを、こんな、ひなびた観光地にして、ヨソ者にこびて……
How dare you!? Da-chao Statue and Leviathan are ashamed!!	そんなんで、いーのかよ！ダチャオ像も、水神様も泣いてるよ！！
She IS a kid.	やれやれ、やっぱガキだな
YUFFIE!!	YUFFIEッ！！
Forgive me… It's all my fault…	許してくれ……すべてワシの責任だ……
What are you saying, Lord Godo!	何をおっしゃいます！ゴドー様！
Losing the war…turning Wutai into this. It was all my fault…	戦に負け……ウータイをこのようにしてしまったのは、ワシなのだ……
Lord Godo!	ゴドー様！
Silence!!	お前たちは黙っておれ！！
YUFFIE……	YUFFIE……
I am the same now as I was before when I wanted war.	かつて、戦にのぞむ前のワシも今のお前と同じじゃった
But, after losing, I began to think…	だが戦に負け、考えた……
Is strength for beating enemies	強さとは、相手をたおすためのものなのか？
…or just something to show-off?	他者に対し見せつけるものなのかとな……
Might begets might.	力を見せつける強者は、強者を呼ぶ。それが戦になる……
The same as Shinra.	それでは神羅と同じではないか……
I knew you were looking for Materia for the good of Wutai.	お前がウータイのため、マテリアを探しているのは、わかっていた
But, the reason I hide my strength now, is also for the good of Wutai…	だが、ワシが、力を封じているのもまたウータイのためなのだ……
And now, I realize both are necessary…	今、わかったぞ。必要なものは両方なのだ……
Strength without determination means nothing. And determination without strength is equally useless…!	志のない力では、意味がない。力のない志では、それもかなわぬ……！
Lord Godo…	ゴドー様……
You there, please take YUFFIE with you!	そなたたち、YUFFIEを同行させてやってくれい！
I perceive that you all have both determination and strength!	そなたたちは、志と力その２つを持っている！
Well, just tell yourself you're on a big ship, and leave the rest to ol' CID!	ま、大船に乗ったつもりでこのCID様にまかせときなって！
If you put it that way, we can't refuse…	そ、そこまで言いはるんならかまへんけど……
As long as she doesn't interfere!	オイラたちにめいわくをかけないっていうならね……！
All right. We'll take her with us.	わかりました。娘さん、おあずかりします
…after that, how can we refuse?	……そうまで言われたらことわれないわね
Hmm… You may come if you want to …	フッ……勝手について来るがいい……
Jus' don't do nothin' funny to our Materia…!	もうマテリアに、みょうなマネしねえならな……！
All right, I don't mind.	ということさ。俺はかまわないよ
Go, YUFFIE!	行けい、YUFFIE！
For the sake of Wutai!	ウータイに真の強さを根づかせるためにもな！
Dad…	オヤジ……
I'll take care of the Five Sacred Gods until you return!	お前がもどるまでは、ワシが五強聖をおさめる！
Go! And come back alive!	行ってこい！そして生きて帰って来い！
Duh!	と～ぜんだよ！
YUFFIE, wait a minute.	YUFFIE、ちょっと待て
After their battle is over…	あの連中の持っているマテリアな……
Do you think they'll still want all their Materia?	戦いが終われば、たぶん用ずみになるんではないかな？
Dad…!	オヤジ……！
Go! Fight till the end! But come back!	行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
With the Materia!	マテリアを持ってな！
Heh, heh…you bet!	ヘヘ……あったりまえよ！
Miss YUFFIE. Your feelings for Wutai are the same as Lord Godo's. Always remember that…	YUFFIE殿。ウータイを思う気持ちはそなたもゴドー様もいっしょ。それだけはお忘れなきよう……
Please take care of Miss YUFFIE.	YUFFIE殿を、なにとぞよろしくおたのもうしますぞ
Never bring shame on Wutai.	ウータイの名にはじぬ戦をしてまいれ
She's always like this. It'll be rougher on you.	あの小娘はあいかわらずじゃろうて。そなたらも大変じゃのう
You say there's some unusual Materia where the underground pipe is!?	海底パイプってとこにめずらしいマテリアがあるって！
But, first you gotta get if from a monster and unless you use your head, you won't be able to do it.	モンスターが持っているらしいけどちょっと頭をつかわないとゲットできないってさ。
Did that kid mature at all?	あのガキ、ちっとは成長したかい？
Miss YUFFIE. We pray for your success!	YUFFIE様。ご武運を、おいのりしております！
Oh, you there! How is Miss YUFFIE doing?	おお、そなたら！YUFFIE様は、お元気ですかな？
Winning Miss YUFFIE's heart must mean you have tremendous skill.	YUFFIE様に見そめられるとはそれがしたちも、かなり腕にはおぼえがあられますな
Compared to me, all of you are nothin' but a buncha babies.	あんたらも、オラにくらべりゃまだまだヒヨッコだね
Managing that girl must be exceedingly rough on you.	そなたらも、あの小娘相手にたいぎなことじゃのう
I would like to fight you, however the Five Sacred Gods can only compete with those from Wutai…	そなたらとも、お手合わせねがいたいところだが、五強聖はウータイの者としか、試合うことはゆるされない……
Sh…	しー……ッ！
…Hm. You can do it…	……ほう。出来るな、そなたら……
Mat-…	マテ……
Take care of the Materia!!	マテリアを大事になッ！！
Your Mat-…	そなたら、マテ……
I mean, please look after YUFFIE…!	いや、YUFFIEをよろしく頼みますぞ……！
Received "Dragoon Lance"!	『ドラグーンランス』を手にいれた！
Received "Oritsuru"!	『折り鶴』を手にいれた！
Received "Leviathan" Materia!	『リヴァイアサン』のマテリアを手にいれた！
Received "Steal As Well" Materia!	『ついでにぬすむ』のマテリアを手にいれた！
Yeah, let's get some rest	休んでいこうかな
I'm all right	今はつかれてないわね
Well…	ヤレヤレ……
I could take a short nap	ちょっくら休んでくか
No time to waste	グズグズしてられねえ
Phew, perfect. Now the Materia is back in its rightful place.	フー、これでバッチリ。マテリアはもとどおり！
Hey…the order is all messed up.	おい……マテリアのつけかたがメチャクチャだ
Hey, what is this? The order of it's all messed up!	ちょっと、なにコレ……マテリアのつけかたメチャクチャじゃない！
What the hell's goin' on!? The order of the Materia's all messed up!	なんだコリャ！？おい、マテリアのつけかたメチャクチャじゃねえよ！
Huh? Oh, it'll be all right…	あん？ああ、いいのいいの
Don't be so picky!	こまかいこといちいち気にしない！
Anyways, that sure was close.	いや～、それにしてもアブないところだったよね～
No, normally I would kick their butts, Boom, Bang!!	ううん、いつものアタシならあんなやつら、バシバシバシッ！！とかたづけちゃうんだけどさ
That Corneo guy's a real pain.	ホント、あのコルネオってのとんでもないやつだね
I'd rather deal with my dad than with that guy.	あれならアタシの親父のほうがずっとマシだよ
You know, some of those Turk guys are pretty good, huh?	そうそう、そう言えばあのタークスの連中けっこうイイところあるよね
At least, after all that, we got the Materia back.	ま、なにはともあれマテリアはぶじに戻ってきたし
Now come on everybody, let's continue our journey…	さ、はりきってみんなで旅をつづけ……
Hey!! W…Wait!	……って、ちょっと！！ま、待ってよ！
Oh, all right. Here, I'll give this to you guys.	わ、わかったよ、ホラこれもアンタたちにあげちゃう！
…No, forget it. Besides, they have lots of Materia anyway.	……いや、やっぱりやめとこ。あいつら、いっぱいマテリア持ってるしな
Here, look, look!	ホラ、見て見て！ジャジャーン！！
Received "MP Absorb" Materia!	『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれたー！
Come on, wait!	あ～もう、待ってよ～！
No matter what you think, I'm going with you!	誰が何と言おうとアタシはアンタたちについてくからね～！
…Next time…	……そんでもってつぎこそかならず……
Weapon seller	武器職人の小屋
Huh? Oh another customer. You sure picked an out of the way place but…	ん？　また客かこんな、ヘンピな所によくもまあ
But if it's the 'Keystone' you're looking for, you're too late. Don't have it.	けど、ひと足遅かったな『キーストーン』ならもう、ねぇよ
Keystone?	キーストーン？
What? You didn't come here for that?	なんだ、お前らあれ目当てで来たんじゃないのか？
The 'Keystone' is the key that unlocks the gate to a very old temple somewhere.	『キーストーン』ってのはこの世界のどこかにある古～い、神殿の扉を開けるカギよ
You're not going to believe your ears, but I heard it was the Temple of the Ancients!!	聞いておどろけ、その神殿とはなんと古代種の神殿だ！！
The Temple of the Ancients?	古代種の神殿……
Ha, hah, hah, hah…	ゲラゲラゲラゲラ
Don't take it seriously. It's just a legend!	本気にすんなよただの言い伝えなんだからよ
Huh? What?	ん？　なんだ？
Where is the Temple?	神殿はどこだ？
Let's change the subject	他の話
Never mind	何でもない
I sold it already. Yeah well, to tell the truth, I didn't really want to sell it but…	売っちまったよ。いや～よ、俺も売る気は無かったんだけど
That guy had a way about him that made you feel like it may not be a good idea NOT to sell it to him…	ど～も、あの人のウムも言わさぬ迫力に負けちまってツイ…
Who did you sell it to?	どこのだれに？
The manager of the Gold Saucer. think his name was 'Dio'. Said he was going to put it in his museum, then he took off out of here.	ゴールドソーサーで園長をやっている『ディオ』だよ。なんか展示室にかざるって言ってたから行ってみな
Come on…it's only a legend. But if it were true, that sure would be something, huh?	だから、言い伝えだってまぁ、けど本当にあったらおもしれぇな
Now that you mention it, I've heard of something called Ultimate Destruction Magic It's supposed to be hidden somewhere in the Temple of the Ancients.	そういやぁ、こんな話聞いたことあるぜ古代種の神殿には『究極の破壊魔法』が隠されてるとかなんとかな…
Ultimate Destruction Magic…?	究極の破壊魔法……
Come on! I said don't take it seriously!	だ・か・ら！本気にするなって言うの
Hey, don't just come bargin' in here!	おいおい、勝手に開けないでくれよ
You again? All right, what is it?	また、来たのかい？まぁ、いいけどな
Huh? What? If it's the Keystone you want I already sold it!	ん？　なんだ？キーストーンなら売っちまったよ
All the weapons you see here I made myself. But lately I haven't been able to get materials…	ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
Hey you wouldn't happen to have any Mythril on you, would you? I'll trade you something good if you could spare some.	そうだ、あんたたちミスリルは持ってねぇか？もし、ゆずってくれるなら何かプレゼントするぜ
Give him some	ゆずる
Forget it	ゆずらない
Hey thanks! All right you can help yourself to either a big or small box.	ありがてえじゃあ、大きいハコか小さいハコか１つ選んで持ってっていいぜ
Yeah? Well, guess that's that.	そうかいまぁ、しょうがねぇな
Received "Gold Armlet"!	『金の腕輪』を手にいれた！
Received "Great Gospel"!	『大いなる福音』を手にいれた！
…No one's here. We'll come back later.	誰もいないようだ……後で、また来てみよう
What? You want to rest?	なんだ？やすみてぇのか？
Yep	そう
Oh all right. You can use that bed.	しょ～がねぇなベット使っていいぜ
Keystone	『キーストーン』
Star Cup	『星杯』
Weekend Clock	『週末の時計』
Laugh Sapling	『笑うなえぎ』
Slayer's Pot	『スレイヤーのつぼ』
Chisa's Mask	『チサのカメン』
Dio's Portrait	『ディオ画』
D Type Equipment	『Ｄガタ装備』
Kleine's Pot	『クラインのつぼ』
Calling Gourd	『呼びかけるひょうたん』
Zauger's Cup	『ゾウゲの杯』
It's the Keystone…	キーストーンだ……
Heh, heh, heh. Long time no see, boy. Hmm? You like that, huh?	はっはははははは久しぶりだな少年よん？　それが、気に入ったかね？
I got it from the guy in a little shack south of here, past the 'River'.	それは、ここから『川』をはさんで南にある小屋にすんどる男からゆずってもらったのだよ
If you want to know more, go there and talk to him.	それについてくわしい話を聞きたいのならばそこに行きたまえ
Can you let me borrow this?	これを貸してもらえないか？
Heh, heh, heh. Sorry, but it's not for rent.	はっはははは残念だが、貸し出しは禁止だよ
Hmm.	ふ～む
Since you've been good to me in the past, I CAN let you have it on one condition.	しかし、話によってはゆずらないこともない君たちには、かりもあるしねぇ
One condition?	条件は？
Heh, heh, heh. Entertain me!	はっははははは！わたしを楽しませてくれたまえ！
What do I gotta do?	何をすればいい？
Not in the mood.	そんな気分じゃない
Hoo boy!	そうこなくては！
I see… Then let's pretend that this never happened.	そうか……では、この話はなかったことにしよう
Heh, heh, heh! So! You want the Keystone, right? How 'bout entertaining me first?	はっはははは！　やはりキーストーンが欲しいのだろう？わたしを楽しませてくれるのかな？
Heh, heh, heh. Nothing all that difficult.	はっははははそうむずかしいことではないよ
This is the Battle Arena. Show me your fighting skills. Just you, boy. I'm expecting a good fight!	ここは、闘技場だ。少年のその力わたしに見せてくれたまえ。少年１人でな。期待しているぞ！
Dio's Museum	ディオの展示場
That's the best you could do? Well, a promise is a promise. Go ahead, take it.	ふ～む、こんなものか。まぁ、よかろう約束だ。もっていきたまえ
Hmm, you did pretty well, young man!	なかなか、やるではないか少年！ 
Good, it's a promise, so go ahead and take it. I'll give this to you too.	よかろう、約束だもっていきたまえ。ついでに、こいつもやろう
Heh, heh, heh! Well done, young man! And, as I promised, you can take it. Oh, and I'll give you this too.	はっはははは！やるな、少年よ！よし、約束だもっていきたまえ。そうだ、これもやろう
Received Key Item "Keystone"!	キーアイテム『キーストーン』を手に入れた！！
Received "Protect Vest"!	『防弾チョッキ』を手に入れた！！
Received "Choco Feather"!	『チョコボのはね』を手に入れた！！
We shall meet again! Heh, heh, heh.	では、またあおう少年！はっはははは
With this, We can get into the Temple of the Ancients. Let's go, CLOUD!	これがあれば古代種の神殿、はいれるね。行こ！　CLOUD
With this Key Materia, We can get in to the Temple of the Ancients. Let's go, CLOUD!	このキーマテリアで古代種の神殿にはいれるわ。行きましょう、CLOUD
This'll get us into the Temple of the Ancients, right?	これで、古代種の神殿とかに入れるんだろ？
Staff	係員
Excuse me, sir.	あっ、お客さん
I'm sorry. The Tram is out of order right now.	申し訳ございません。ロープウェイが故障してしまいまして
…So?	……ということは？
I'm really sorry!	申し訳ございません！
I'm afraid you won't be able to leave until it's fully repaired.	修理が終わるまでここから出られないのです
What's wrong?	どないしたんですか？
Too bad. It happens, though.	しゃあないな～。ときどきあるんですわ
I know! Let's stay at the hotel! They know me here. I'll go talk to them.	せや！　ここのホテルに泊りましょ！ちょっと、顔きくんですわ話つけてきます～
I will let you know once the repairs are completed.	修理が終わりしだい連絡させていただきます
Are you thinking of just us going back?	わたしたちだけ、もどるの？
Hey, CLOUD, Are we going back without the others?	ちょっと、CLOUD。私たちだけでもどるの？
Are we leaving the others?	みんなを置いてもどるの？
CLOUD! Are we just going to leave the others?	CLOUD！アタシたちだけでもどってどうするんだ？
We don't usually get the chance to be together like this, huh?	そういや、全員そろうのはめったにありませんな
CLOUD, how 'bout it? Can you tell me what's happened so far?	CLOUDさん、どうやろう。このへんでここまでのまとめやってもらえませんか？
I don't really know what's goin' on because I wasn't here in the beginning.	ボクは、途中参加やからよぉわからんとこあるんです
Yeah! I'm for that!	おっ！　賛成だぜ！
Good idea.	それはいい考えだ
I been here since the beginnin', an' I still don't know what the hell's goin' on either.	オレは最初からいるけどよくわからなくなっちまった
CLOUD, the hell's goin' on? C'mon, tell us!	CLOUD、何がどうなってんだ？まとめてくれ！
I'm tired…	つかれてるからイヤ
All right, I'll give it a shot…	やってみよう
All we have to do now is sleep! You're still young! What're you complaining about?	あとはねるだけじゃねえか！若いくせになに言ってんだよ！
We are going after Sephiroth.	俺たちはセフィロスを追いかけている
Sephiroth must be in search of the Promised Land.	セフィロスは約束の地をめざしているはずだ
The Promised Land?	約束の地だぁ？
A land full of Mako energy. …Or at least that's what the Shinra believe.	魔晄エネルギーに満ちあふれた豊かな土地。……これは神羅の考え方だ
I don't know if it actually exists.	じっさいにはどんなところなのかどこにあるのかすらわからない
The Cetras will return to the Promised Land. A land that promises boundless happiness.	セトラの民は約束の地へ帰る。至上の幸福が約束された運命の土地
Cetra? That some kinda disease?	セトラノタミ？　なんだ、それ？
That's what the Ancients call themselves.	古代種は自分たちのことをそう呼んでいたの
Hey, didn't you listen to the elders at Cosmo Canyon?	ねえ、コスモキャニオンで長老たちの話、聞かなかったの？
…You don't 'know' where the Promised Land of the Ancients is.	……古代種も約束の地、どこにあるか知ってるわけじゃないってこと
You search and travel, until you feel it. Then you just know that you've found it.	求めて、旅をして、感じるの。ああ、ここが約束の地だ、ってね
AERIS…can you feel it too?	AERISも……わかるのか？
So Sephiroth is traveling the world because he's searching for the Promised Land? Is that it?	セフィロスが世界のあちこちを歩き回ってるのは約束の地をさがしてるのね
He's searching for that, and one other thing.	それだけじゃない、きっと。ほかにも探してるものがある
The Black Materia?	黒マテリア……だな
I heard from Dio that a man in a black cape was lookin' for the Black Materia.	ディオさんから、聞きましたで。黒マントの男が黒マテリア探してるって
I've never heard of Black Materia…	その黒マントもわからないわ
How many men with black capes and number tattoos are there?	数字のイレズミがある黒マントの人たち。何人いるのかしら？
…You know, of course, my tattoo is number 13.	……あのさ。オイラのイレズミは１３なんだけど
How did you get that tattoo?	そのイレズミは……どうしたんだ？
…Hojo put it on me. The rest are just war scars, but the number was done by Hojo.	……宝条にやられたんだ。他のは戦士の魔除けだけど数字だけは宝条がやったんだよ
So there are at least 13!?	最低でも１３人！？
You know…	……あのね
I think Hojo did something to those men in the black capes.	黒いマントの人たちは宝条に何かをされた人たちだと思うのね
But I don't know what it has to do with Sephiroth though…	セフィロスとの関係……それ、よくわからないけど
That's why I think we should just go after Sephiroth himself.	だから、セフィロス本人だけ追いかければいいんじゃないかな？
Yeah, me too! It's all just too damn confusin'.	それ、賛成だぜ！ややこしくてしょうがないからな
And…	それにね……
I'm sorry, forget it!	ゴメン、なんでもない！
I think I'm tired. I'm going to bed now.	わたし、つかれちゃった。部屋、行くね
What was that, all of a sudden!?	なんやねん、急に！
What!? That's it? I'm goin' to bed!	おっ！　おわり？アタシもねるよ！
Is that all? How 'bout the Black Materia?	もう、おしまいですか？黒マテリアの話は、どうなったんです？
You wouldn't understand even if I told you.	話したって何もわからないさ
Now all we gotta do is take action! We're startin' tomorrow!!	行動あるのみ、だぜ！明日だ、明日！
I'm number 13. Am I going to go mad too?	オイラ、ナンバー１３だ。オイラもおかしくなっちゃうのかな？
I don't know what Hojo did to you, but you've been all right so far, right?	宝条が何をしたのかわからないけどいままで、だいじょうぶだったんでしょ？
Be strong.	弱気にならないで
But, I…	でも、オイラ……
Stop it, RED XIII! Be strong!	しつこいわよ、RED XIII！ウジウジしないで！
TIFA?	TIFA？
You're not the only one who's worried!	不安なのはあなただけじゃないのよ！
I don't know what's goin' on, but we're in a bad situation…	なんやしらんけどへんなことになってしまいましたな～
Hey CID, let's go back to our rooms.	おい、CID部屋にもどるぞ
…zzzz…zzzz…	グー……グー……
I thought about what I was going to say, but, it's kinda embarrassing…	セリフ、考えてきたんだけどなんだかてれちゃうな……
Hey, CLOUD! Why don't the two of us sneak out of here and spend some time together?	ね、CLOUD！ふたりでこっそり遊びにいかない？
Come on, let's go!	ね、行きましょ！
Hey.	お、おい
Hee, hee!	エヘヘ！
Let's go on a date!	デート、しない？
A D-A-T-E! Or haven't you ever gone on one?	デ・ー・ト！したことないの？
Don't take me for a fool	バカにするな
Well, not a real one…	正式には、ない
Hey…a little touchy, aren't we?	あ、ムキになるの、あやしい
No, just a mixed-up kid…	う～ん、不幸な青年、ね
Oh well. Come on, let's go!	まぁ、いいわ。さ、いきましょ
Yo, CLOUD. You still up?	よう、CLOUD。起きてるな？
Uh, I was jus' thinkin' of goin' for a walk…	いや、散歩でもしねえかと思ってよ
What, just the two of us?	２人でか？
What's wrong with that? Don't gimme no lip!! Just c'mon!	いいじゃねえかよ！さ、グダグダ言ってねえで行くぞ！
CLOUD you up?	CLOUD　起きてる？
Would you…keep me company for a bit.	ちょ、ちょっとアタシに付き合ってくれよ
Huh? Keep you company where?	？付き合うってどこへ？
Just come on.	いいから
Hotel	客室
Terminal Floor	ターミナルフロア
Tonight's Enchantment Night! All the attractions are free.	さあ、今夜はマジカルナイト！すべてのアトラクションは無料になってるよ
How 'bout it you two? There's going to be an entertaining show in Event Square!	あっ、どうです、そこのお２人さん。今から、こちらイベントスクェアで楽しいショーが始まりますよ！
Congratulations!!	おめでとうございます！！
You are our 100th couple today!!	あなた方が本日１００組目のカップルです！！！
You are our 100th couple today… Oh, wait…no you're not…  Sorry.	あなた方が本日１００組目のカップル……じゃないみたいですね……しつれい
You two will play the leads in tonight's show!!	あなた方がこれから始まるショーの主人公です！！！！
Oh, now, it's not hard. Just play it however you want to and the rest of the cast will cover up for you.	難しいことはありませんあなたは好きにしてくださればショーのプロが話をまとめますので
Come this way.	ささ、こちらへ
This sounds like fun. Come on CLOUD, let's do it.	わぁ、おもしろそうはやく行きましょ、CLOUD
Sounds like fun. Come on CLOUD, let's give it a try.	へぇ、なんかおもしろそう。行きましょう、CLOUD
I don't know what it's all about but sounds kind of cool. Wanna try it, CLOUD?	なんだか、わからないけど行こうよ、CLOUD
Narration	ナレーション
Long, long ago…	むか～し、昔のそのまた昔の物語
An evil shadow appeared over the peaceful kingdom of Galdia…	和平なガルディア王国にとつじょとして襲いかかる、邪悪な影…
Princess Rosa was kidnapped by the Evil Dragon King, Valvados. What will become of her?	ああ、悪竜王ヴァルヴァドスにさらわれた姫君ルーザの運命はどうなってしまうのでありましょうか…
Just then, the legendary hero, Alfred, appears!!	しかし、その時！伝説の勇者アルフリードがガルディア王国にあらわれたのであります！！
Oh……You must be the legendary hero…Alfred!	おお～、あな～たこそ～伝説の勇者～、アルフリ～ド！
Hey, it's your line.	ちょっと、アンタだよ
Yeah, you.	そう、アンタ
Ahem!	オホン！
By my soul, please…please save Princess Rosa!	なぜかわかりま～す、わかるので～す。どうか～、どうか、ルーザ姫をお救い、くださ～～～い
Now…please talk… to the King!!	さあ～、王様に～おはな～しを～～！！
King	王様
Oh…legendary hero, Alfred. You have come to save my beloved Rosa…	おお～、勇者アルフリ～ド私の愛しいル～ザを救うために～やってきた～
On the peak of a dangerous mountain… dwells the Evil Dragon King, Valvados… who's kidnapped Princess Rosa…	悪竜王ヴァルヴァドスのすみかは～はるか険しい山の上～。あわれル～ザは捕われの身～
But… you can't beat the Evil Dragon King now! Talk to one who can help you…	しか～し今のお前では悪竜王には勝て～ん！お前の力とな～る者に語りかけよ～
Who will you talk to?	どっちに話しかけようかな？
The wizard	魔法使い
I am the great wizard, Vorman. What do you wish to know?	わた～しは大魔法使いボーマン～。お前～は何を知りたいの～？
The Evil Dragon King's weakness	悪竜王～の～弱点
The Princess' measurements	ル～ザ姫の～スリ～サイズ
I am…a lowly…knight. How…can I help you?	わたし～は名もなき～兵士～。わたし～に何のごようでしょ～う？
Defeat the Evil Dragon King	悪竜王～を～倒せ～
Defeat the King	王様を～倒せ～
Ahh, the weakness of the Evil Dragon King. It must be, it must be…	ああ～悪竜王の弱点それは～、それは～
Yes, it must be… True love!	そう！それは真実の～愛！
The power of love… Is the only weapon that can withstand the fangs of the Evil Dragon King…!	愛しあ～う２人の力こそが～悪竜王の邪悪な～る牙に打ち勝つただひとつの武器～！
Oh what is going to happen next? Oh…legendary hero…look!	なんということで～ありましょう～！おお！勇者よ～、あれを見よ～！
EDK	悪竜王
Gaaaaaaaah!	ガハハハハ～！
I am the Evil Dragon King…Valvados! I have not harmed the Princess… I have been expecting…you!	我こそは～、悪竜王ヴァルヴァドス～！さらった姫に～何もしないで待っていたぞ～！
Princess	姫
Please help me… legendary hero!	お助け～ください～勇者さま～！
How was that?	……こんな感じ？
How was that?	……こんな感じかな？
…Was that good?	……これでいいのか？
Gaaaaaah! Here I come, legendary hero…Alfred!	ガハハハハ～！いくぞ勇者アルフリ～ド～！
I already know… your name!	なんで～名前を知っているかは気にするな～！
And now…legendary hero…! Here is what will happen…to your beloved…	さあ～勇者よ～！今こそなんじの～愛するものに～
A kiss! The power of True Love!!	口づけを～！真実の愛の～力を～！！
Kiss the Princess	姫にする～
Kiss the King	王様～にする～
Kiss the Evil Dragon King	悪竜～王にする～
What ho! You dare ignore the Evil Dragon King!?	コラァ～！この悪竜王様を無視するな～！
Gaaaaaaahh! Prepare yourself…legendary hero Alfred!	ガハハハハ～！いいか勇者アルフリ～ド～！
Who is your enemy…? Say it!	お前の敵は誰ださあ～言ってみろ～！
The Evil…Dragon King…	悪～竜王～～
The King	王～様～
That Knight	兵～士～
Uuuuuurrrrrgh!	ウ、ウワ～アアア～！
Gaaaaaaaaaaahh! What now…legendary hero!?	ガハハハハ～！さあ～どう～する勇者よ～！
To the Princess	姫のもと～へ
To the King	王様のもと～へ
To home	スタコ～ラ逃げ～る
… Someone…help…	……………だれか、助けて……
Oh…Alfred…! In truth…I too…	おお～アルフリ～ド～！じつはワシも～お前のことがあ～
Arrggaahhh!! Curses… The power of…love!!	ウギャアア～俺は～愛の力に弱～いんだあ～！！
Oh…behold! Love has…triumphed!	おお見よ～！２人の愛の～勝利～だ～！
Now let's all return… and celebrate.	さあみなのもの～もどって～いわいのうたげを～
Yes let's…yes let's…!	そうしよ～　そうしよ～
Oh, how profound the power of love… And so the legendary hero Alfred and our story live on happily ever after.	ああ、何と強い愛の力でありましょう……伝説の勇者アルフリードの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
Wh, what?	ちょ、ちょっと何これ
You must be kidding!	こんなのイヤー！
H, hey, what is this?	ちょ、ちょっとなんなの？
That can't be the end!!	こ、これで、終わりなんていやーー！！
…That's it?	終わり？
CLOUD… I mean, Alfred…	CLOUD……じゃなかった、アルフリ～ド～
Come on! No more!	ヒ～エ～！もうダメ～だ～！
Stop it CLOUD!  What are you doing!?	コォ～ラ～！CLOUD～！さっきからなにやってんのよぉ！
The play's a disaster! Now I'm getting mad!	おしばい、だいなしじゃない！もう怒ったんだから！
CLOUD!! Be serious!! You really don't want to be in the play that much, do you?	CLOUD！！もっとまじめにやってよ！！そんなに、私とおしばいしてるのイヤなわけ！？
Now I'm mad!	もう怒ったわよ！
Come on, CLOUD!! I'm tryin' to be serious here and you…	コラ！　CLOUD！！せっかく、アタイがまじめにやってるのに…
Ok, now I'm pissed!	もう、怒った！
Gaaaaaahh! You dare ignore me!!	ガハハハハ～！俺を～無視するとは～いい度胸だ～！
Why don't you shut up, blabbermouth!!	何よアンタゴチャゴチャうるさいのよ！！
Shut up!!	うっるさいわね！！
Just shut up!!	うるっさい！！
Oh my…what an unusually strong Princess! And so the new legendary hero Rosa and our story ends happily ever after.	あ……ああ、何と強い……姫の力！伝説の勇者ルーザの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
What…?	なにを…
Urrrrrgh	うぎゃああ
Beautiful Girl	美女性
Thank…you. You've released me…from the spell and I am my normal self again…	ありがとう～ございます～。おかげで～のろいがとけて～元の姿にもどれま～した～
Oh, that was fun. Hey, let's go on the Gondola.	あ～、おもしろかった。ね、次はゴンドラ乗ろう
Hmm, that was funny. Hey, let's go on the Gondola next.	フフ、おかしかったね。ねぇ、次はゴンドラ乗りましょ
I didn't get it. CLOUD, let's go on the Gondola next.	なんだか、よくわかんなかったなぁ。CLOUD、次はゴンドラ乗ろうよ
Let's go somewhere where we can talk, in private.	ちょっと、静かに話せるとこ、行こうぜ
Two, please.	２人おねがいしま～す
Two, please.	２人おねがいします
Two.	２人でのるよ
Hey! You gotta be kiddin'! Just us two? …ok, that's cool, I guess…	おいおい、男２人で乗るのかよ……まぁ、いいけどな
Yo. Two.	おい、２人だ
Here you are, two tickets.	はい、お２人様ですね
Inside the Ferris Wheel	観らん車内部
Look, there.	あっ、あれ
Look, look.	見て、見て
Wow.	すっご～い
CLOUD!	CLOUD、ほら！
Geez!	すっげぇ
Oh my gawd!	ひょ～！
Oh, how pretty.	わあ、きれい
Look, CLOUD.	ねぇ、CLOUD見て
Oh, CLOUD.	CLOUD、ほら
Wow, how nice.	わあ、すご～い
Oh! Look, CLOUD.	あっ！　CLOUD見て
It's so pretty.	わあ、きれ～
Geez!!	わあ！！
Wait a minute.	もうちょっとまって。
…it's really pretty, isn't it?	……きれいね
Ok, I'm going to just go ahead and say it…	……言っちゃおうかな
…What?	……何を
AERIS would be able to just come out and say it, probably.	AERISなら、きっとハッキリ言うんだろうな
Sometimes being old friends is hard.	幼なじみってむずかしいよね
I mean, timing is everything.	タイミング、むずかしいのよ
CLOUD…?	あのね、CLOUD
I…	私ね……
…. ….	………………………………
…Beautiful, isn't it?	……きれいだね
……first off, it bothered me how you looked exactly alike.	……はじめはねそっくりだったから気になった
Two completely different people, but look exactly the same.	全然別人なんだけど、そっくり
The way you walk, gesture…	歩きかた、手の動かしかた……
I think I must have seen him again, in you…	あなたの中に彼を見ていた……
But you're different.	でも、ちがうの
Things are different…	いまは、ちがう……
CLOUD…	ね、CLOUD
I'm searching for you.	わたし、あなたをさがしてる
…?	……………？
I want to meet you.	あなたに会いたい
But I'm right here.	俺はここにいる
I know, I know…what I mean is…	（うんうん、わかってる……でも）
I want to meet…you.	あなたに……会いたい
Hey spike-head. What'd you wanna see fireworks with me for?	おめえよ～。オレと花火見て楽しいかあ？
Not having fun?	……楽しいと思うか？
You should've asked one of them!	それならよ、どっちか誘えば良かっただろうが！
Which would you have asked?	どっちか？
Oh man, there just ain't no choice!	決まってんだろ！
TIFA, AERIS.	TIFA、AERIS
Ah, YUFFIE?	おっ、YUFFIEか？
(hoo boy)	（やれやれ）
What the hell's that supposed to mean?	なんだよ、それ
Hey, you don't mean…Marlene?	おめえ、まさか……マリンを？
NO WAY! Forget it!	ダメだ！　許さねえ！
There ain't no way I'm lettin' a wacko like you anywhere near my little Marlene!	おまえみたいなワケがわからないヤツにマリンはやれねえ！
She's my baby. My prized possession.	マリンは、オレの宝物だからな
…Marlene.	…………マリン
Wish I could've brought Marlene here. She'd love the fireworks.	……マリンに見せたかったぜ。この花火よぉ
Why the hell do I gotta be here with a jackass like you!	どうしておまえなんかと……
…The more I think bout it the madder I get!	クソッ……なんだか腹が立ってきたぜ
Damn fireworks anyways.	うるせえ花火だ
Shut up!!	うるせ～～～！！
No I, uh…	いや、なんかさ～
I just felt like doing that.	そういうフンイキかなって思ったワケよ
That's all.	ん、そんだけ
H, hey!! Say something, why don't you!	お、おい！なんとか言いなよ！
…gawd, I could just die.	…………照れるよ
Say something, PLEASE!	なんとか言ってよ～～ッ！
…something.	………………ナントカ
There's no time for this! We have to go after CAIT SITH.	そんな場合じゃない、でしょ？はやく、CAIT SITH、追いましょう
There's no time to waste. Let's hurry and go after CAIT SITH!	ゆっくりしてるヒマは無いの。はやくCAIT SITHを追いましょ！
Should we be wasting time like this? Weren't we going after CAIT SITH?	そんな、ゆっくりしててい～の？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
The hell're you doin'!? We're goin' after CAIT SITH!	何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
CLOUD I really had fun tonight.	CLOUD今日は楽しかったわ
By the way, what did you want to say a minute ago?	そういえばさっき何を言おうと…
N, nothing!	な、なんでも！
Nothing…	なんでもない…
?	？
Oh, look at the time. We should be getting back.	あっ、もうこんな時間そろそろもどりましょう
I had fun tonight. Let's do it again.	今日は楽しかったまた、いっしょにこようね
Don't you like being with me?	わたしとじゃイヤ？
That's not it	そんなことない
Oh, don't tease me like that!	もう、いじわる！
I'm glad.	よかった
Next time we come, let's take our time and go on more rides.	次に来たときはもっとゆっくりといろ～んなものに乗ろうね
Oh, look at the time. We'd better get going.	あっ、もうこんな時間そろそろ帰りましょ
Oh man I'm beat. Let's head back.	やれやれなんか、つかれちまった。そろそろもどろうぜ
I should sleep really well tonight.	アタイ今日はよく眠れそうだよ
Thanks… for coming with me.	つきあってくれてありがとな
You wanna go back, CLOUD?	じゃあそろそろもどろっかCLOUD
Hey? What's CAIT SITH doing?	あれっ？CAIT SITH、なにしてるのかな？
That's…CAIT SITH. He's acting strange.	あれ……CAIT SITHよね。なんだか様子がおかしいわよ
…it's CAIT SITH. What's he doin' so quietly?	……CAIT SITHだぜ。なにコソコソしてやがるんだ？
Hey, isn't that CAIT SITH? What's he doing?	あっ、CAIT SITHじゃないか？なにやってんだ？
Is that the…Keystone?	あいつが持ってるのはキーストーンじゃないのか？
Hey! CAIT SITH!	おい！　CAIT SITH！
Oh oh!	やばやば！
Come on, let's go.	ねぇ、行ってみよ
Come on, let's go.	ねぇ、行ってみましょう
CLOUD, let's go.	CLOUD、あそこいこうぜ
CLOUD, wanna take a peek?	CLOUD　チョットのぞいてみるか
We've got no time for this! Let's go after CAIT SITH!	そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
We've got no time to relax. Let's go after CAIT SITH!	ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
Is it all right to relax like that? Aren't we going after CAIT SITH?	そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
We don't have time for this! We've got to go after CAIT SITH.	そんな、場合じゃないでしょ！はやく、CAIT SITHを追いましょう
There's no time for this. Let's hurry after CAIT SITH!	ゆっくり乗ってるヒマは無いわよはやくCAIT SITHを追いましょ！
Hey! Look here! The Key Materia!	ほら！　これや！キー・マテリアや！
Well done.	ごくろうさまです
W, w, wait a second. I won't run or hide.	ちょちょ、ちょっと待って～や。逃げも隠れもしませんから
Yes‚I was a spy. I was hired by the Shinra.	確かにボクは、スパイしてました。神羅のまわしモンです
Don't mess with us!	ふざけないでよ！
…I trusted you. I can't believe you!	……信じてたのにがっかり！
BARRET	バレット
Ya dirty &*$*%$!	うすぎたねえ野郎だぜ！
You think this's a big joke!?	ふざけるな！！
I can't help it. What's done is done. That's just the way it is.	しゃあないんです。すんでしもたことはどないしょうもあらへん
How 'bout if we go on like nothing ever happened?	なぁ～んもなかったようにしませんか？
You're pushin' it‚CAIT SITH! You gotta lot of nerve staying with us all the while being a spy!	ずうずうしいぞ、CAIT SITH！スパイだとわかってていっしょにいられるわけないだろ！
Then‚what are you goin' to do? Destroy me?	ほな、どないするんですか？ボクを壊すんですか？
You'd just be wastin' your time if you tried. This body's just a toy anyway.	そんなんしても、ムダですよ。この身体、もともとオモチャやから
My real body's at Shinra Headquarters in Midgar. I'm controlin' this toy cat from there.	本体はミッドガルの神羅本社におるんですわ。そっから、このネコのおもちゃ操っとるわけなんです
So you're from Shinra. Who are you?	それじゃあ正体は神羅の人間なのね。だれなのよ？
So you're from Shinra. Who? Who are you! Tell me!	正体は神羅の人、ね？だ～れ？　あなた！言いなさい！
Who the hell are ya!? What's your real name!?	だれだ、てめえ！本当の名前を教えろ！
Part of the Shinra! Who the *&$# are you!?	神羅の人間！おまえ、だれだ！？
Whoa‚I can't tell you my name.	おっと、名前は教えられへん
We're not gettin' anywhere.	話にならないな
Right? I told you! Talking won't do any good‚so can't we just continue our journey?	な？　そうですやろ？話しなんどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
…Alright‚yes‚I am a Shinra employee.	……確かにボクは、神羅の社員や
But we're not completely enemies.	それでも、完全にみなさんの敵っちゅうわけでもないんですよ
…Something bothers me. I think it's you're ways of living	……ど～も、気になるんや。みなさんのその、生き方っちゅうか？
You don't get paid You don't get praised. And yet you still risk your lives and continue on your journey. Seeing that makes me…	誰か給料はろてくれるわけやないしだぁれも、ほめてくれへん。そやのに、命かけて旅しとる。そんなん見とるとなぁ……
It just makes me think about my life. I don't think I'd feel too good if things ended the way it is now.	自分の人生、考えてまうんや。なんや、このまま終わってしもたらアカンのとちゃうかってな
You're lying again.	またウソついてる
…And so on‚and so on…	～とかなんとか言ってぇ
Hmph! You ain't foolin' us this time!	へっ！　だまされないぜ！
Sounds fishy---	あやしい～
He won't come clean. And he won't quit being a spy.	正体はあかさない。スパイはやめない
We can't go on with someone like that. Pull your head out!	そんなヤツといっしょに旅なんてできないからな。冗談はやめてくれ
…I thought so. It won't do any good talking to you.	……まぁそうやろなぁ。話し合いにもならんわな
So‚I've prepared myself in case something like this happened.	ま、こうなんのとちゃうかとおもて準備だけはしといたんですわ
Why don't you listen to this.	これ、聞いてもらいましょか
Dad! TIFA!	父ちゃん！　TIFA！
Marlene!	マリン！
Hey! That's Marlene!	あっ！　マリンの声！
Ma…Marlene!?	マ、マリン！？
…Marlene?	……マリン？
Hey! It's dad! Dad! It's me‚Marlene!	あ！　とうちゃんの声だ！とうちゃん！　マリンね！
Hey! It's TIFA! TIFA! You know what!	あ！　TIFAの声だ！TIFA！　あのね！
Hey! It's the flower lady! Flower lady…	あ！　お花のお姉ちゃん！お姉ちゃん…
Hey! It's CLOUD!	あ！　CLOUDの声だ！
…So‚there's no other way but to listen to me.	……というわけです、みなさんはボクの言うとおりにするしかあらへんのですわ
You're the lowest…	……最低だ
I didn't want to do this either. Not by using dirty tricks and taking hostages…	そりゃ、ボクかってこんなことやりたない。人質とかヒレツなやりかたは……
So‚this is how it is. There's no room for compromises. So why don't we go on as we did.	まぁ、こういうわけなんですわ。話し合いの余地はないですな。今までどおり、仲ようしてください。
Tomorrow is the Temple of the Ancients‚right? I know where it is so I'll tell you later.	明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますから後で、教えますわ
Of course we'll get there after the Shinra‚ but you'll have to deal with that.	神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
…Well‚we're stuck… We'll have to do what he says.	……仕方ないな。言うとおりにしよう
…Marlene.	……マリン
I wonder if Marlene is all right… I wonder what happened to Mom?	マリン、だいじょぶかな……お母さん、どうしたのかな
Sorry‚CLOUD.	すまねえ、CLOUD
Uh‚yup.	う、うん
Hey! Over here! The Keystone!	ほら！　これや！キーストーンや！
See? I told you! Talking won't do any good, so can't we just continue our journey?	な？　そうやろ？話なんてどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
Hey! It's CLOUD!	あ！　CLOUDの声だ！CLOUD！　あ…
Tomorrow is the Temple of the Ancients, right? I know where it is so I'll tell you later.	明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますからあとで、教えますわ
Oh, you didn't seem to know this, but…	そういや、みなさんは知らんかったみたいやけど
The Keystone is the key to the Temple of the Ancients. Even so, you're all going, right?	キーストーンは古代種の神殿への鍵なんです。どちらにしろ、みなさんも行くんですよね？
I know where it is, so I'll show you later.	場所知ってますからあとで、教えますわ
I wonder if Marlene is all right… I wonder what happened to Mom?	マリン、だいじょうぶかな……お母さん、どうしたのかな
What took you so long, CLOUD?	えらいゆっくりですなCLOUDさん！
Oh yeah, about the Temple of the Ancients. I think if we take the Tiny Bronco east towards the sea, we should be able to find it.	せや、【古代種の神殿】の場所やけどここから、タイニーブロンコで【海に出て東】に進んでいけばありますわ
Well then, shall we get goin'? Who's gonna go?	ほな、そろそろ行きましょか。誰が、行くんですか？
I want to go! I'm going for sure!	わたし、行きたい！絶対、行くから！
Then see you later.	ほな、また後で
Yo! I'm goin' too, CLOUD! Gotta keep movin'!!	ちくしょう！オレも行くぞCLOUD！体、動かしてねぇとダメだ！！
The Temple of the Ancients is to the east. Shall we go?	【古代種の神殿はこっから東】ですわほな、行きましょか？
You know…no, forget it. Let's go.	なんだか……ううん、何でもない。はやく行きましょう
I'm startin' to get nervous.	なんか、ドキドキしてきたよ
I don't care what's goin' on. Let's just go!	なんでもいいからさっさと行くぞ！
The Temple of the Ancients… This might be pretty interesting…	古代種の神殿か……非常に興味深いな
I'm so excited, my tail's starting to tingle. Let's go, CLOUD!	なんか、シッポにビンビンくるよ。行こう、CLOUD！
Temple of the Ancients	古代種の神殿
This is…the Temple of the Ancients…	ここ……古代種の神殿……
I…I know… I feel it… The knowledge of the Ancients…floating…	わたし、わかる……感じるの……ただよう……古代種の意識
You could become one with the Planet, but you're stopping it with the strength of will.	死んで、星とひとつになれるのに意志の力でとどまってる……
For the future? For us?	未来のため？わたしたちのため？
What are you saying? Do you understand?	なんて言ってる？わかるのか？
You're uneasy… But happy?	不安……でも、よろこんでる？
Because I'm here? I'm sorry…I don't understand.	わたし、来たから？ごめんね……わからない
I want to go inside!	はやく、ねえ中に入りたい！
Black cape	黒マント
Key…stone…	キー……ストー……ン……
Open…door…of the Temple…	神殿の……扉を……開いて……
Black…Materia…	黒……マテリア……
Look…	見て……
Number 9. Another man with a tattoo.	ナンバー９。ここにもイレズミの男ね
It says number 9. He has a tattoo on his neck.	ナンバー９だとよ。首にイレズミがある
He's number 9. There's a tattoo.	ナンバー９だね。イレズミがあるよ
Oh!? It's a number 9 tattoo.	おや！？ナンバー９のイレズミやな
He has a tattoo too! Ummm, I think it's number 9.	この人もイレズミしてる！え～と、ナンバー９かな
Hey, he's got a tattoo. It says number 9.	おい、イレズミしてやがるぜ。ナンバー９、だとよ
It's a number 9 tattoo.	ナンバー９のイレズミだ
CAIT SITH…	CAIT SITH……
Hey! It's Tseng!	あっ！　ツォン！
Tseng? Of the Turks!?	タークスのツォンか！？
Oh, I've been tricked.	くっ……やられたな
It's not the Promised Land… Sephiroth's searching for…	セフィロスが……捜しているのは……約束の地じゃない……
Sephiroth? He's inside!?	セフィロス？中にいるのか！？
Look… for yourself…	自分で……たしかめるんだな……
Damn…	くそっ……
Letting AERIS go was the start… of my…bad luck…	AERISを…手放したのがケチ…の……つきはじめ…だ…
The President… was wrong…	社長は……判断をあや……まった……
You're wrong.	あなたたち、かんちがいしてる
The Promised Land isn't like what you imagined.	約束の地、あなたたちが考えてるのとちがうもの
And, I'm not going to help.	それに、わたし、協力なんてしないから
Either way, there was no way Shinra could have won.	どっちにしても、神羅には勝ち目はなかったのよ
…Pretty harsh. Sounds like something… you'd say.	ハハ……きびしいな。AERIS……らしい……言葉だ
The Keystone… Place it…on…the altar…	キーストーン……祭壇に……置いて……み……ろ
Received Key Item "Keystone"!	キーアイテム『キーストーン』を手にいれた！
You crying?	泣いてるのか？
…Tseng's with our enemy, the Turks, but I've known him since we were little…	……ツォンはタークスで敵だけど子供のころから知ってる
There's not a lot of people I can say that about. In fact, there are probably only a handful of people in the world who really know me.	わたし、そういう人、少ないから。世界中、ほんの少ししかいないわたしのこと、知ってる人……
I am…still alive…	私は……まだ、生きている……
Let's put the Keystone in.	ここにキーストーンをつかえば……
Damn! So this is the Temple of the Ancients!	ひゅ～！これが古代種の神殿かよ！
Oh man, you gotta be kiddin'. This is makin' me dizzy!	ウッ～　冗談じゃねえ。めまいがするぜ！
Hey, Cloud! Don't get lost!	おう！　CLOUD！迷うんじゃねえぞ！
Words…feelings… So many of them here.	言葉が…　思いが…たくさん、ここにある
Geeeez! We got our work cut out for us.	うひゃ～！こりゃ、たいへんだよ
This is starting to get me really dizzy…	目まわってきたよ…アタシ
@#$%! @#$%! @#$%! What the hell's with this place!	クソッ！クソッ！クソッ！なんだってんだ、ここは！
Wow, this place is huge! I'm starting to get bored.	へ～、ごっつう広いなぁ。なんや、気い遠なりそうやわ
No exits… We can't turn back.	出口なしか…。もうもどれないぞ
…sniff…sniff… This place smells good.	クンクン……ここいいにおいするよ
It smells the same as Cosmo Canyon.	コスモキャニオンとおんなじ星のにおいするよ
What a strange place. Do you think we're welcome here?	不思議な場所ね。私たち、歓迎されてるのかしら？
…CLOUD! I know it's going to be tough, but…	……CLOUD！ここ、いろいろ大変だと思うけど…
Don't give up! We can do it!	なげださないで！がんばろう、ね！
Sealed……? That sound brings back memories.	封印されている……？なんだか、なつかしい響きだな
Received "Morph" Materia!	『へんか』のマテリアを手にいれた！
Received "Luck Plus" Materia!	『ラッキー』のマテリアを手にいれた！
Received "Trident"!	『トライデント』を手にいれた！
Received "Rocket Punch"!	『ロケットパンチ』を手にいれた！
Received "Ribbon"!	『リボン』を手にいれた！
Temple of the Ancients	古代種の道具屋
Nyum…nyum…	ねむねむ……
Can I buy something?	買い物できるか？
Let me rest	休ませてくれ
I want to save my game	記録したいが
Nothing	用はないな
This is the Temple of the Ancients. You won't be able to go back easily.	ここは古代種の神殿だ。かんたんにはもどれない
Is that all right?	それでも、いいだろうか？
Save	記録する
Welcome!	いらっしゃいませでぷ～
Please come again!	またくるでぷ～
HP/MP Restored!	ＨＰ／ＭＰが回復した！
Whew! We finally caught up to you.	うん！やっと、会えたね
I'm sorry. You waited for me.	ごめんね。まっててくれたんだ
Those are the spirit bodies of the Ancients.	彼らは古代種の精神体
They've been away from their Planet for a long time to protect this Temple.	ずっ～と長い間、星に帰らずこの神殿を守りつづけてる
Over the many years, they've lost the ability to talk.	ながい年月は彼らから言葉を失わせた
Actually, they didn't need words from the beginning because there was only one objective for those left in the Temple.	ううん、最初から言葉はいらなかった。神殿にとどまったものたちの目的はひとつだったから
Please, talk to me!	ねえ、教えて！
No good. I don't understand the rest. Are you afraid?	だめ、あとはわからない。おびえているの……？
Is it because Sephiroth is in the Temple? Or something else?	セフィロスが神殿にいるから？それとも、ほかのこと？
Received "Mop"!	『モップ』を手にいれた！
Received "Silver Rifle"!	『銀玉鉄砲』を手にいれた！
…phew… We did it!	ふぅ～～やったね！
Everyone all right? That was rough.	だいじょうぶか？さすがに、こたえたな
Oh no…CLOUD. Come quick!!	あっ……CLOUD。たいへん！！
Hurry, this way!	はやく、こっち！
It's full of the knowledge of the Ancients.	古代種の知識がいっぱい
No…not knowledge …consciousness…a living soul…	ううん、知識なんかじゃない。そう……意識……生きてる心……
It's trying to say something.	何か、言いたがってる
I'm sorry, I don't understand.	ごめんね、わからないの
What?	えっ？
…Danger? An evil…consciousness?	……危険？邪悪な……意識？
…show? You're going to show me?	えっ？　見せる？見せてくれるの？
Temple of the Ancients	壁画の間
What's going on?	……どうなってる？
Wait! Look! It's showing us!	まって！ほら、見て…はじまるよ
Test Play is up to here.	テストプレイはここまでです。
Tseng, what's this? Can we find the Promised Land with this?	ツォンさん、これは？これで約束の地がわかるんですか？
…I wonder. Anyway, we have to report to the President.	……どうかな。とにかく社長に報告だ
Be careful, Tseng.	気をつけてくださいね。ツォンさん
Hey Elena, how 'bout dinner after this job's over?	イリーナ、この仕事が終わったらめしでもどうだ？
Th…Thank you very much.	あ、ありがとうございます
If I may be excused…	それじゃおさきにしつれいします
Is this the Promised Land? No, it can't be…	ここが約束の地？いや、まさかな……
Sephiroth!!	セフィロス！！
So you opened the door. Well done.	おまえが扉を開いたのか。ごくろうだった
This place…what is it?	ここは……なんだ？
A lost treasure house of knowledge. The wisdom of the Ancients….	失われた知の宝庫。古代種の知恵……知識
I am becoming one with the Planet.	私は星とひとつになるのだ
One with the Planet?	星とひとつに？
You stupid fools. You have never even thought about it.	愚かなる者ども。考えたこともあるまい
All the spirit energy of this Planet. All its wisdom…knowledge…	この星のすべての精神エネルギー。この星のすべての知恵……知識……
I will meld with it all. I will become one with it… it will become one with me.	私はすべてと同化する。私がすべて……すべては私となる
…You can do that?	……そんなことができるというのか？
The way…lies here.	その方法が……ここに
Only death awaits you all. But do not fear.	おまえたちには死あるのみ。しかし、悲しむことはない
For it is through death that a new spirit energy is born. Soon, you will live again as a part of me.	死によって生まれる新たな精神エネルギー。やがて私の一部として生きることができる
Did you see it?	見えた？
Yeah, I saw it.	おう、しっかり見たぜ
…I saw it.	……見えたわ
I…I saw it.	見、見た
…I saw it. Tseng was in bad shape.	よう見えましたわ。ツォンも、災難やったなぁ
Oh grossness!	キモチワリィな～！
An illusion the Ancients showed.	古代種が見せた幻影か……
Hey hey! Wh, what's the catch?	おいおい！どんなシカケになってんだぁ？
…Where is the room with the pictures on the walls?	……壁画の部屋はどこだ？
Almost there…	もうすぐ、ね
Sephiroth is here, right?	セフィロスがいるんだな？
No matter what he thinks, it's going to end here.	あいつが何を考えようとここで終わりだ
I'm taking him out!	俺が倒す！
You mean WE are, right?	オレたちが、だろ？
We're here too, you know.	私たちだっているわ
Don't forget about us!	オイラを忘れるなよ！
I wonder if he'll go down that easy?	簡単に倒せんのやろか……
I have nothing to do with it. But, I guess I'll lend a hand.	アタシは関係ないけどね。でも、ま、手をかしてやるよ
All right! Guess you youngsters gotta be enthusiastic like that!	おっ、いいねえ！若いやつはそうじゃなきゃいけねえ
Save	記録
Temple of the Ancients	時の大穴
I am the Time Guardian. Ye who seek the knowledge of the Ancients. I control the time, select your path.	我、時の番人なり。古代種の知識を求めるものよ。我が時を制し、道をきずけ
What is it you wish, seeker of knowledge?	知識求めるものよ、何をねがう？
Speed up time	時を進める
Go back in time	時をさかのぼる
How fast would ye move time?	時の流れは、いかほどをのぞむ？」
Just a bit	ほんの少し
A little more	そこそこに
Plenty	たっぷりと
Cancel	とりけし
…It is time… You may proceed.	……時は満ちた……進むがよい
[MENU]: Leave it up to the Guard	△ボタン：番人にまかせる
[OK]: Spin	○ボタン：ルーレット回転
[CANCEL]: Proceed now!	×ボタン：いまを進む！
[OK]: Stop!	○ボタン：ストップ！
[MENU]: Move it myself	△ボタン：自分で動かす
[MENU]: Go back in time	△ボタン：時をさかのぼる
[OK]: Speed up time	○ボタン：時を進める
This atmosphere…	このふんいきは……
Feels like a battle!	バトルだな！
Here it comes!	くるわ！
It's a battle!	バトルやで！
A battle…	戦いか……
Oh man! I should've stayed at home.	あ～あ！くるんじゃなかったよ
I'm tingling with excitement.	オイラ、ムシャぶるい
Let's do it!	やったるでい！
Received "Nail Bat"!	『釘バット』を手にいれた！
Received "Princess Guard"!	『プリンセスガード』を手にいれた！
Received "Trumpet Shell"!	『法螺貝』を手にいれた！
Received "Megalixir"!	『ラストエリクサー』を手にいれた！
Hey! It's locked.	あ！鍵かかってる
No good. We have to catch it!	だめね。つかまえなきゃ！
You must be tired.	いろいろ大変ね
I want to go home	帰りたいな
Just hang in there. Someday we'll look back on these hard times and laugh.	がまんがまん。こんな苦労話、笑って話せる時がくるよだから、がんばろ！
Yeah. But it'll all be over soon!	そうだね。でも、もうすぐだから！
Received "Work Glove"!	『軍手』を手にいれた！
Door Unlocked!!	扉の鍵が開いた！！
The Guard that escaped with the key to the door moves on a set course.	扉の鍵を持ち逃げした番人は一定のルートを移動しています
Memorize the doors he enters and exits to figure out the pattern and catch him at an exit.	入る扉と出る扉の関係を覚え番人の出現位置をすいりしてつかまえてください
Oh yeah, oh yeah… you can jump down to the ramp below and to the left of the screen.	それからそれから画面左の段差からは下の段に飛びおりることができます
It probably won't hurt if I jump from here...	ここなら飛び降りても痛くなさそうだな……
Jump	ジャンプ
Jump to the lower level with [OK]!	【○ボタン】で下の段へジャンプ！
This is the room with the murals…	ここが壁画の間……
Where are you!? Sephiroth!!	どこだ！？セフィロス！！
So cold.	つめたいな
I am always by your side.	私はいつでもおまえのそばにいる
Come.	くるがいい
Splendid.	まったく、素晴らしい
A treasure house of knowledge…	知の宝庫……
I don't understand what you're saying!	おまえが言ってることは意味不明なんだよ！
Look well.	よく見ておくがいい
At what!?	なにを！！
At that which adds to the knowledge of…	古代種の知のあたえるもの
…Mother… …it's almost time.	……かあさん…。…もうすぐだよ
Hey!! CLOUD!!	おい！！CLOUD！！
Hey, CLOUD!	ねえ、CLOUD！
CLOUD!	CLOUDっ！
CLOUD! What are you doing?	CLOUD！なにやってんだ？
CLOUD! What's going on with you?	CLOUDさん！どないしたんや！
What the hell is going on?	どうなっちまってんだよ！
What are you doing?	なにをしているのだ？
Ha ha ha… Black Materia	クックックッ……黒マテリア
CLOUD!! Get a hold of yourself!	CLOUD！！しっかりしなさい！
I… CLOUD…	俺……CLOUD……
Is this Meteor?	これがメテオか？
Looks like we're locked in.	閉じこめられたようだ
Soon… we will become one.	もうすぐ……ひとつになれる
How do you intend to become one with the Planet?	星とひとつになるってどうするつもり？
It's simple.	簡単なことだ
Once the Planet is hurt, it gathers Spirit Energy to heal the injury.	星は傷ができると治療のために傷口に精神エネルギーを集める
The amount of energy gathered depends on the size of the injury.	傷の大きさに比例して集まるエネルギーの大きさが決まる
…What would happen if there was an injury that threatened the very life of the Planet?	……星が破壊されるほどの傷ができたらどうなる？
Think how much energy would be gathered!	……どれほどのエネルギーが集まる？
Ha ha ha. And at the center of that injury, will be me.	フッフッフッ。その傷の中心にいるのが私だ。
All that boundless energy will be mine.	エネルギーはすべて私のものだ
By merging with all the energy of the Planet, I will become a new life form, a new existence.	星のすべてのエネルギーとひとつになり私は新たなる生命、新たなる存在となる
Melding with the Planet… I will cease to exist as I am now…	星とまじわり……私は…… 今は失われ、かつて人の心を支配した存在……
Only to be reborn as a 'God' to rule over every soul.	『神』として生まれ変わるのだ
An injury powerful enough to destroy the Planet?	星が破壊されるほどの傷？
Injure…the Planet?	傷つける？　星を？
Behold that mural. The Ultimate Destructive Magic…Meteor.	壁画を見るがいい。最高の破壊魔法……メテオ
That'll never happen!	そうはいかない！
Wake up!!	目をさませ！！
Where are you!? Sephiroth!!	どこだ！　セフィロス！-
CLOUD! What's wrong!	CLOUDっ！どうしたんだよぅ！
Ha ha ha… Call Meteor.	クックックッ……メテオよぶ
How should I?	どうやるんだ…
…I remember! I remember my way.	……思い出した！俺のやりかた
Mm? What's wrong? Is something wrong?	ん？　どうした。なんか変か？
…It's nothing so don't worry about it.	……なんでもないから気にしないで
It's nothing.”	なんでもないよね」
Sephiroth got away.	逃げちゃったね、セフィロス
…Don't worry about it. I understood what he was saying.	……気にするな。あいつの言ってることはわかった
So this must be Meteor, right?	これがメテオだな？
Is it some sort of a disaster?	なんかの災害か？
It looks like something's gonna fall from the sky.	空から何か降ってくるみてえだな
Is something going to fall from the sky?	空から何か降ってくるの？
Something's going to fall down?	何かおちてくるのかい？
Oh, so something's going to fall from the sky?  It's going to be something big.	なんや空から、ふってくんねんな？そりゃ、えらいことや
Something huge is falling from the sky?	空から巨大なものが落ちてくるのか？
I don't know what it is but…	なんだか知らないけど
It looks like it's going to make a mess…	ま、メチャクチャなことになりそうだね
I don't know what the hell it is but it's falling from the sky?	なんだか知らねえが空から落ちてくるってことか？
Hmpf! It's not even an omen.	ケッ！　縁起でもねえ
…This must be magic. Just what Sephiroth was saying.	……魔法ね、これは。セフィロスが言ってたとおり
The Ultimate Destructive Magic, Meteor.	究極の破壊魔法メテオ
It finds small drifting planets with its magic.	宇宙をただよっている小さな星を魔法の力で呼びよせるの
And then collides with them. This Planet might get wiped out entirely…	そして……衝突。この星、完全に壊れちゃうかも……
Sephiroth!?	セフィロスか！！
Ha ha ha… It is not me.	クックックッ……私ではない
During the time when the Ancients prospered there existed beings that grew up bathed in abundant Mako.	かつて古代種がさかえたころ豊富な魔晄の光をあびて育った種族がいた
They were pure creatures of natural shape. Several remain even now.	自然な形の純すいなモンスターたちだ。いまでもいくつかの種族は残っている
These beings sealed their consciousness within materia, altering their lives for eternity.	ある種族は、マテリアのなかに自らの命を封じこめ、生を永遠に変えた
The summon materia…	召喚のマテリア……
Correct. Such a clever girl.	然り。理解のはやい娘だ
The creatures that protect this temple have lived long, relics from the age of the Ancients.	この神殿を守るものは古代種の時代から時をこえ生きながらえてきたモンスター
They belong to this planet even more than you do.	おまえたちよりもこの星にふさわしい種族たちだ-
Heh heh heh… Keep that in mind.	クックックッ……思い知るがいい
Any sign of Sephiroth?	セフィロスの気配は？
He disappeared.	消えちゃったね
Received "Bahamut" Materia!	『バハムート』のマテリアを手にいれた！
What is this?	これはなんだ？
…There's something written on it.	……何かかいてある
B.l.a.c.k…M.a.t.e.r.i.a.	……ク・ロ・マ……テ・リ・ア
Black Materia!!	黒マテリア！！
…Black Materia.	……黒マテリア
What should we do, CLOUD?	どうするの、CLOUD？
Shake it	ゆらす
Take it	とる
Leave it	ほうっておく
Wait a minute. I'll ask!	ちょっと待って。わたし、聞いてみる！
I don't understand…	わからない……
Really!?	そうなの！？
They said that the Temple itself is the Black Materia.	この神殿そのものが黒マテリアだって
If we could only move this, we could take the Black Materia.	これを動かせば黒マテリアを持ち出せる
But, the Temple would collapse.	でも、神殿、くずれちゃうの
Then just leave it.	おう！それならほっとこうぜ
If we can't take it, then neither can Sephiroth, right?	誰にも持ち出せないならセフィロスだっておなじだろ？
Let's just leave it, OK?	そっとしておこうよ、ね？
That'll be safer. If no one else can take it…	それなら安全だね。だれにも持ち出せない
Then Sephiroth can't either, right?	セフィロスだって同じなんだよね？
The Ancients were a mean bunch. This way, no one'll be able to get it.	古代種さんも、イジワルやなぁ。まぁ、これやったらだぁれも持ち出されへんやろ
I guess that means it's safe here.	ここにあれば安全というわけか
Let's just leave it and get the hell out of here!	こ、こんなもんほっといてはやく出よっ！
Guess stuff this dangerous is best left alone?	こんな物騒なもんはほっとくに限るってやつじゃねえのか
No. We've got to think of a way to get it out.	ダメだ。持ち出す方法を考えよう
Because Sephiroth has lots of different flunkies.	だって、そうだろ？セフィロスにはたくさんの分身がいるじゃないか
It's nothing to him to throw their lives away to get the Black Materia.	あいつら、命を投げ出して黒マテリアを手に入れるくらいなんでもない
This place isn't safe.	この場所はもう安全じゃないんだ
So what are we going to do?	でも、どうするの？
I heard your situation!	話、聞かせてもらいましたよ！
Hi, CLOUD. This is CAIT SITH.	もしもし～　CLOUDさん。ボクです、CAIT SITHです～
Don't forget about me.	ボクのこと忘れんといてほしいなぁ
Everything you said makes perfect sense!	CLOUDさんの言うてることはよぉ、わかります
You can use my stuffed body for the future of the Planet.	この作りモンの身体星の未来のために使わせてもらいましょ
We can't let Sephiroth get his hands on the Black Materia. And we can't let the Shinra get theirs on it either.	セフィロスに黒マテリアは渡せない。でも、神羅にも渡せない
So that means you don't trust me?	ようは、信用でけんってことですな？
But CLOUD. There's really nothing else you can do.	でもなぁ、CLOUDさん。どないしようもないんとちゃうか？
Everyone, please trust me.	まぁ、信じてみいな
I guess we have no choice	わかった……仕方ない
No way	信用できない
All righty then! Leave it all to me!	よっしゃ！ほんな、まかせてもらいましょか！
You sure are stubborn, CLOUD.	CLOUDさん。あんたも、ガンコやなぁ～
Everyone, hurry up and get outside!	みなさん、はよう外へ！
I'll go with you to a safe place.	安全なとこまでいっしょに行きますから
Please hurry, you've got to get out of here!	ほんな、みなさんはよう脱出してください！
I'll be waiting at the exit!	出口のとこでまってますから！
Please believe me, CLOUD.	CLOUDさん、信じて～や
Hmmm, I guess I have to	う～ん、仕方ないな
How can I?	やっぱり信用できない
This must be it!	これやな！
The Ancients sure did a great job making this.	古代種さんたちこんなシカケよう作りはったなぁ～
I can protect the Planet too! I'm kinda embarrassed…	ボクも、この星を守るんや！なんや、照れるなぁ……
There's plenty of stuffed toys like my body around, but there's only one me!	このおんなじボディのんがようさんおるんやけどこのボクは、ボクだけなんや！
Don't forget me even if another CAIT SITH comes along.	新しいCAIT SITHがなかまになってもわすれんといてな
Good bye, then! I guess I'm off to save the Planet…	ほんな、行きますわ！しっかり、この星すくうんやで～！！
So, this whole building is the Black Materia?	だから、この大きな建物自体が黒マテリア、なんだって
This huge Temple? This is the Black Materia!?	この、でかい神殿が？これが黒マテリア！？
Then no one could take it.	それじゃあ、誰にも持ち出せないな
Hmm, it's pretty hard. You see this is a model of the Temple.	う～ん、むずかしいところね。ここにあるのは神殿の模型なの
And inside it is a device, which gets smaller each time you solve a puzzle.	この模型には、しかけがあってパズルをといていくとどんどん模型が小さくなるんだって
As the model becomes smaller, you become smaller too. Until it's small enough to fit in the palm of your hand.	模型、小さくなると、神殿自体も小さくなる。どんどん、おりたたまれていって、最後には手のひらにのるくらいにまで小さくなるの
So, if we solve the puzzles, the Black Materia will get smaller and smaller and we can take it out?	つまり、この模型のパズルを解けば黒マテリアは小さくなって持ち出せるようになるわけだな？
Yes, but there's one thing…	そう、でもね……
You can only answer the puzzles inside the Temple.	パズルを解くのは、この場所でしかできないの
So, anyone who solves the puzzle will be crushed by the Temple.	だから、パズルを解くと、その人はこの神殿、いいえ、黒マテリア自体に押しつぶされちゃうの
I see… the Ancients didn't want dangerous magic to be taken out of the Temple so easily…	なるほど……危険な魔法を簡単に持ち出させないための古代種の知恵か……
I guess there's no way we can open it… We'll come back later.	開くわけないか…。あとまわしだな
It's warm…	なまあたたかい…
This isn't good…	やばいな……
CLOUD… …behind you.	CLOUD…………うしろ
Sorry to keep you waiting!! It's Me!!	おまちどうさん！！CAIT SITHです～！
I'll handle the rest!	あとのことはまかせてもらいましょ！
Well, everyone… Take care of yourselves!	ほんな、みなさんお元気で！
Come on, CLOUD… Say something.	ほら、CLOUD…。なにかいってあげなきゃ
I'm not good at this.	……にがてなんだ
Mmm, I understand. I feel the same too.	ん～、ようわかりますわ～ボクも同じような気持ちですわ
Why don't you read our fortunes?	そうだ！ねえ、うらなってよ
Say, that's right… I haven't done it in a while, huh?	そうやな～。それも、ひさしぶりですねぇ
I'm so exited. Right or wrong, I'm still the same 'ol me	わくわくしますなぁ～当たるも～CAIT SITH当たらぬも～CAIT SITH
Now, what should I predict?	ほんな、なに占いましょ？
Hmm, let's see how compatible CLOUD and I are!	そうねえ……。CLOUDとわたしの相性！
That'll cost ya. Exactly one date!	そりゃ、たこうつくで。デート１回やね！
Here I go!	ほんな、やりまっせ！
This isn't good. I can't say it.	こりゃあかんわちょっと、言えませんわ
Poor TIFA.	TIFAさんにわるいわ
No! Tell me!	ダメ！教えて！
I promise I won't get mad!	ぜっ～たいおどろかないから
Is that so? Then I'll tell you.	そうですか？ほんな、いいますよ
Looks good. You are perfect for each other!	ええかんじですよ。おふたりの相性、ぴったりですわ！
AERIS's star and CLOUD's star! They show a great future!	AERISさんの星とCLOUDさんの星！すてきな未来が約束されてます！
CLOUD, I'll be your matchmaker, preacher… I'll do whatever you want me to!	CLOUDさんボク、司会でも仲人でもスパイでもなんでもしますわ～
You just call me when it all happens!	そんときにはきっと、よんでくださいね
Thank you for believing in me, knowing that I was a spy.	スパイのボクのこと信じてくれて、おおきに！
This is the final, final farewell!	ほんまに、ほんまに……いってきます！
Be strong CAIT SITH!!	がんばってCAIT SITH！！
She told me to 'Be strong.' I feel so happy.	がんばって、やって。なんや、うれしいなぁ～
Owwww…	いててて……
What happened?	どないなったんやろ？
I can still move more.	まだ動けるようやな
That's the Black Materia…	あれが、黒マテリア……
Hey! I'll keep watch here!	おう！オレはここでみはってるぜ！
I'll wait here.	私、ここでまってるね
I'll be sittin' out here.	おいら、ここでおすわりしてるよ
Heh heh…this looks majorly boring, so I'll stay here.	エヘヘ……興味ないからここにいるよ
I'm gonna have a smoke out here!	ここでいっぷくしてるぜ！
Ahhh!! It's really something, having a smoke at a place like this.	クッ～！！こういうとこでいっぷくすんのはたまんねえ～！
I'll be looking around here.	私はここで見物していよう
Got Key Item "Black Materia!"	キーアイテム『黒マテリア』を手にいれた！
As long as we have this, Sephiroth won't be able to use Meteor.	これを俺たちが持ってるかぎりセフィロスはメテオを使えないってわけだ
Can you guys use it?	俺たちは使えるのか？
Nope, we can't use it right now. You need great spiritual power to use it.	ダメ、今は使えない。とっても大きな精神の力が必要なの
You mean lots of spiritual energy?	たくさんの精神エネルギーってことか？
That's right.	そう、ね
One person's power alone won't do it.	ひとりの人間が持ってるような精神エネルギーじゃダメ
Somewhere special. Where there's plenty of the Planet's energy…	どこか特別な場所。星のエネルギーが豊富で……
The Promised Land!!	約束の地！！
The Promised Land!!	約束の地だな！！
No, but…	いや、しかし……
Sephiroth is different. He's not an Ancient.	セフィロスは、ちがう。古代種じゃない
He shouldn't be able to find the Promised Land.	約束の地は見つけられないはずだ
…Ah, but I have.	……が、私は見つけたのだ
I'm far superior to the Ancients.	私は古代種以上の存在なのだ
I became a traveler of the Lifestream and gained the knowledge and wisdom of the Ancients.	ライフストリームの旅人となり古代の知識と知恵を手に入れた
I also gained the knowledge and wisdom of those after the extinction of the Ancients.	古代種滅びし後の時代の知恵と知識をも手に入れた
And soon, I will create the future.	そしてまもなく未来を創り出す
I won't let you do it! The future is not just yours!	そんなこと、させない！未来はあなただけのものじゃない！
Ha, ha, ha…I wonder?	クックックッ……どうかな？
Wake up!	さあ、目をさませ！
Sh…shut up!	だ、だまれ！
The…noise…	う……うるさ……い……
No!	『だ～めだよぅ！』
Don't be afraid--!	『こわがっちゃだめー！』
Waaaa~!!	『うわ～ん！！』
What are you doing!?	『なにすんだよぅ～！！』
There, CLOUD…good boy.	さあ、CLOUD……良い子だ
Wa…aaaa…aaa…	う……あ……ぁ……
Gave "Black Materia" to Sephiroth!	『黒マテリア』をセフィロスに手わたした！
…Well done.	……ごくろう
CLOUD, are you all right?	CLOUD、だいじょぶ？
…I gave the Black Materia to Sephiroth?	……俺はセフィロスに黒マテリアを……？
Wha…what did I do? Tell me, AERIS.	お、俺はなにをしたんだ……AERIS、教えてくれ
CLOUD…be strong, OK?	CLOUD……しっかり、ね？
Urrrrrrgh… What have I done!?	ウヘヘヘヘ……俺はなにをした！
CLOUD… you haven't done anything.	CLOUD……あなた、なにもしていない
It's not your fault.	あなたのせいじゃない
I…I'm---!	俺は！　俺はーーーっ！
CLOUD!!	CLOUDー！！
CLOUD, what are you doing!?	CLOUD、何してるの！？
Urrggggggh!!!! CLOUD!!	んがーー！！！CLOUD！！
HEY! CLOUD, you #$#&@!	おい！　CLOUDてめえ！
CLOUD!!	CLOUDっ！！
AERIS, are you all right!?	AERIS、だいじょうぶ！？
What!? CLOUD!	おろっ！？CLOUD！
AERIS! CLOUD, what're you doing!?	AERIS！CLOUD、なにやってんだよっ！
…!!	……！！
Hey, EY!!	おいおいっ！！
CLOUD! What the hell are you doing!?	こらっ、CLOUD！なんてことしてんだよ、てめえは！
Oops! This looks like a bad time!	こりゃあかん！えらいときにきてしもた！
I'm CAIT SITH No. 2. Right pleased to meet you all!	ボク、CAIT SITH２号機です～。よろしゅうたのんます～！
I'm CAIT SITH No. 2. Pleased to meet you all!	ボク、CAIT SITH２号機です～。なかようしてください～！
CLOUD!! What are you doin'!!	CLOUDさん！！なにしとんや！！
Everything is white…	まっしろだ……
What did I do? I don't remember anything…	俺はなにをした？おぼえていない…
My memory…since when? If everything's a dream, don't wake me.	記憶…いつからなのか…？すべてが夢ならさめないでくれ
I'm far superior to the Ancients.	私は古代種以上の存在なのだ。
CLOUD… you haven't done anything.	CLOUD…… あなた、なにもしていない。
Oops! This looks like a bad time!	あかん！　こりゃ たいへんなときにきてしもたわ！
I'm CAIT SITH No. 2. Pleased to meet you all!	ボク、CAIT SITH>２号機です～。ほな、よろしゅうたのむわ～！
I'm CAIT SITH No. 2. Pleased to meet you all!	ボク、CAIT SITH２号機です～。なかよくしてな～！！
CLOUD!! What are you doin'!!	CLOUDさん！！なにしてまんねん！！
CLOUD, can you hear me?	CLOUD、わかる？
Yeah, I hear you. Sorry for what happened.	ああ、わかるよ。さっきはすまなかったな
Don't worry about it.	気にしないほうがいいよ
…I can't help it…	……そんなのムリだ
Oh…	そっか……
Then, why don't you REALLY worry about it?	じゃ、思いっきり気にしちゃえば？
And let me handle Sephiroth.	セフィロスのこと、わたしにまかせて
And CLOUD, you take care of yourself.	そして、CLOUDは自分のこと考えて
So you don't have a breakdown, okay?	自分が壊れてしまわないように、ね？
What is this place?	ここは……どこだ？
This forest leads to the City of the Ancients… and is called the Sleeping Forest.	この森は【古代種の都】へつづく……【眠りの森】と呼ばれている
It's only a matter of time before Sephiroth uses Meteor.	セフィロスがメテオを使うのは時間の間題
That's why I'm going to protect it. Only a survivor of the Cetra, like me, can do it.	だから、それを防ぐの。それはセトラの生き残りのわたしにしかできない
The secret is just up here.	その秘密、この先にあるの
At least it should be. …I feel it. It feels like I'm being led by something.	ううん……あるはず。そう、感じるの。何かに導かれている感じ、するの
Then, I'll be going now. I'll come back when it's all over.	じゃ、わたし、行くね。全部終わったらまた、ね？
AERIS?	AERIS？
Hmm… So she's going to interfere? She'll be a difficult one, don't you think?	おやおや……私たちの邪魔をする気のようだ。困った娘だと思わないか？
We must stop that girl soon.	そろそろあの娘にも…
[Empty Entry]	万年前の地層
[Empty Entry]	ルナハープゲット
You look like you was havin' a nightmare.	うなされていたみたいだな
How are you feeling?	調子はどうだ？
I seem to be OK	いいみたいだ
Not good	わるい
Don't really know	よくわからない
That's good. Man, I didn't know what was gonna happen.	そりゃ、良かったな。まったく、どうなることかと思ったぜ
Oh… Better keep it to yourself.	そうか……でもよ、そうも言ってらんねえぜ
I guess that's right. Well, don't worry too much about it.	そんなとこだろうな。ま、あんまり悩まねえこった
You know, CLOUD. AERIS is gone.	あのね、CLOUD。AERISがいなくなっちゃったの
Everyone's out looking for AERIS.	みんなはAERISを探しに行ってる
…The City of the Ancients. AERIS is headed there.	……古代種の都。AERISはそこに向かっている。メテオを防ぐ手段があるらしいんだ
By herself!? Why did she go by herself!?	AERISが一人で！？なんだって一人で行っちまうんだよ！
Hey, we're goin' too.	おい、オレたちも行くぞ
Only the Ancients, only AERIS can save us from Meteor…	メテオを防ぐことができるのは古代種……AERISだけだ
Then we must go. What'll we do if something happens to AERIS? If Sephiroth finds her, she's in trouble.	それならなおさらよ。AERISにもしものことがあったらどうするの？セフィロスが気づいたら大変よ
Sephiroth…already knows.	セフィロスは……もう、知っている
Hey! Why are you still sittin' around?	おい！おまえ、なんだってチンタラしてるんだ？
No.	いやだ
I might lose it again.	俺、またおかしくなるかもしれない
If Sephiroth comes near me I might…	セフィロスがそばに来ると俺はまた……
Yeah, godammit! It's because of you that Sephiroth got the Black Materia in the first place. It's your damn fault!	ああ、そうだよ。おまえのせいでセフィロスは黒マテリアを手に入れたんだ。責任を取れ！
My fault?	責任？
I know you got problems… Hell, we all do. But you don't even understand yourself.	おまえはよ、なるほどいろんな間題を抱えてるんだろうさ。自分のことよくわかんねえんだもんな
But you gotta understand that there ain't no gettin' offa this train we're on, till we get to the end of the line.	でもよ、CLOUD。オレたちが乗っちまったこの列車はよ、途中下車はナシだぜ
CLOUD, we came this far… Aren't you going to settle up with Sephiroth?	CLOUD、ここまで来たのよ……セフィロスと決着をつけるんでしょ？
Goddamn jackass, that's what you are…	しょうがねえやつだぜ……
Just think about it… How many people in this world do ya think really understand themselves?	あのな、考えてみろよ。自分のこと、全部わかってるやつなんて世の中に何人いると思ってんだ？
People get depressed in life because they don't know what's up.	誰だって、わけわかんねえからあ～だこ～だ、なやむんだろ？
But, they go on living. They don't run away… That's just how it is.	それでもみんななんとか生きてる。逃げ出したりしないでよう。そういうもんじゃねえのか？
CLOUD…you'll come with us, right? I believe in you.	CLOUD……来てくれるよね。私、信じてるから
No…	いやだ……
I'm afraid. If this keeps up, I may go crazy!	俺は、怖いんだ。このままじゃ、俺は俺でなくなってしまうかもしれない
I'm afraid…	怖いんだ……
What…am I supposed to do?	俺は……どうしたらいい？
Just pull out of here?	ここから引き返す？
To where?	引き返す？　……どこへ？
Wait a minute, TIFA. give him a little time.	待ちな、TIFA。しばらく時間をやろうぜ
He has to decide this on his own.	これは、あいつが自分自身で決着をつけなきゃならねえことだ
You believe in CLOUD… right?	信じてるんだろ、CLOUDを
You awake?	気がついたのかい？
Those people were so worried that they stayed by your side until you woke up.	あの人たち、えらく心配してあんたが気づくまで、ずっとそばにいたよ
You sure do have good friends.	いい友人を持ったね
Hey, how are you?	よう、どうだ？
I just wanna know, which is it gonna be?	ちょっと、聞いときたいんだけどよおまえはどっちなんだ？
You wanna find out about yourself? Or are you afraid to find out?	自分のこと、もっと知りたいのか？それとも、知るのが怖いのか？
Either way, if you stay around here all you're gonna do is worry about it.	ま、どっちにしても、ここにいたってなやんで頭かかえてるしかねえぞ
Even if you do go nuts again when you see Sephiroth… If it happens, it happens.	もし、セフィロスと会ってよまた、おまえがおかしくなっちまったらそん時はそん時だぜ
I'll go upside your spikey head and bring you back to normal!	オレがぶんなぐって正気にもどしてやるからよ！
CLOUD, it'll be all right. We're all with you.	CLOUD、大丈夫よ。みんながついてるじゃない
But…	……でも
If it happens, it happens. Don't worry 'bout it.	ま、なるようにしかならねえぜ。ウジウジなやむな
…You're…right. He's right, isn't he?	……そう……だな。……そう……だよな？
Come on, let's go and find AERIS.	さあ、AERISを探しに行きましょう？
…I'm afraid to find out the truth. But…why?	……俺は、真実を、知るのが、怖い……？でも……それは……なぜだ？
Welcome to Bone Village, a town for nature lovers.	ようこそ、自然主義者の村。ボーンビレッジへ
What do you want?	何か用かな？
Where is the City of the Ancients?	古代種の都はどこだ？
Do you know where AERIS is?	AERISを知らないか？
What are you doing?	何をしている？
Have you seen Sephiroth?	セフィロスを見かけたか？
Oh, the man in a black cape. He was looking for the Temple of the Ancients.	ああ、黒い服の男か。古代種の神殿をさがしていたな
The Temple of the Ancients?	古代種の神殿？
Thanks	ありがとう
It's way down south. It's on the other side of this town and the inland sea.	ずうっと南に行ったところだ。ちょうどこの村と内海をはさんで反対がわだよ
It's the pyramid rising out of the forest.	森の中にそびえるピラミッドさ
How do you get in?	どうやって中にはいる？
That's enough	もういい
You'll need the Keystone.	キーストーンがないとダメさ
What's a Keystone?	キーストーンって？
Oh, yeah, I know	ああ知っている
Just like it sounds. A rock that's a key. I heard that some rich guy has it.	文字通りカギとなる石さ。どこかの金持ちが持っているって話だな
Are you going to run away??	逃げないのか？？
Through fossils, we already know everything that happened on this Planet since the beginning.	僕たちはこの星の始まりから今にいたるまでを化石を通して知ってきた
Now, we want to see the rest on to the end of the Planet… It's a mixed feeling…	そして今、この星の終わりを見届けようとしている……なんだか複雑な気持ちだよ
The City of the Ancients? Oh, you must mean the Forgotten City.	古代種の都？ああ、忘らるる都のことだな
Are you talking about that girl? I warned her, but she went into the Sleeping Forest anyway.	あの女の子のことか？俺はやめろと言ったのに【眠りの森】に入っていったんだ
Excavating is great. It's like a history of the Planet told in the land.	化石をほっているのさ。大地が語る、この星の歴史……
This town's motto is not to think about anything.	この村のルールは何も考えないこと
Just live. Eat, work, and sleep.	ただ、生きる。喰って、畑仕事して、ねる
It's pretty hard not to think about anything.	何も考えないのはけっこう、むずかしい
Want to buy something?	なにか買ってくかい？
I want the Lunar Harp	ルナ・ハープが欲しい
Don't want anything	何もいらない
Thanks! Now, the forest will awaken.	まいど！これで森の目もさめるよ
The Lunar Harp is somewhere in the ground here. We could excavate it for you if you want us to.	ルナ・ハープはこの土地の地下にねむっている。ハックツして欲しいのならうけおうぜ
Start diggin'	ハックツをたのむ
I want to buy something	かいものをしたい
Not right now	今は用はない
Other than the Lunar Harp, What else do you want us to dig for?	ルナ・ハープだけがハックツ対象じゃないぜ。どれをハックツする？
Lunar Harp	ルナ・ハープ
Good treasure	ちょっといい宝
Normal treasure	普通の宝
This has already been excavated.	そりゃもうハックツずみさ
All right! Then I'll lend you some of my staff. Show us where you want us to dig!	よし！じゃあ、俺のスタッフをかしてやろう。ハックツポイントを指定してくれ！
Everything already excavated is in the box next to the tent.	ハックツ品は上のテントわきのハコの中にあるぜ
The memory of this planet is buried layer by layer in this geological stratum. Kind of romantic, don't you think?	この地層に星の記憶が積み重ねられているのよ。ロマンを感じるでしょ？
The forest just beyond here is called the Sleeping Forest. Right now the forest is asleep. Anyone who wanders in while it's asleep, gets confused. You can go in, but you may never come out…	この先の森は【眠りの森】とよんでる。森が眠り、まどろんでいる間はそこに迷いこんだ人間を惑わすと言われています。入ったら二度と出られないとも……
But just now, a girl in pink and a man in a black cape went in. You think they'll be all right?	でもさっき、ピンクの女の子と黒い男の人が入っていったわ。だいじょうぶかしら？
You can awaken the Sleeping Forest if you have the Lunar Harp.	ルナ・ハープという楽器があれば【眠りの森】は目をさますはず
Once awake, they say the forest will open a road for you.	目をさませば、森は道をひらくと言われています
The girl in pink who just went in used a Lunar Harp to get through.	さっききたピンクの女の子もルナ・ハープをつかって森を抜けたんだ
I want a Lunar Harp	ルナ・ハープがほしい
Ask the guy in the tent below.	下のテントにいる男に聞いてな
We use the newest system to find buried treasure. We use bombs to make earthquakes, and then check the sound waves given off by the tremors.	私たちは最新のシステムで地下に埋まっているものを発見するの。爆弾で人工的に地震をおこしその振動の反射をそくていするのね
Please push [SWITCH] to set staff in position.	□ボタンを押してスタッフの配置場所を決めてください。
Order a search (100 gil)	調査を指示（１００ギル）
Could not position the staff, due to a lack of funds.	お金がたりないので配置しませんでした。
Press [SWITCH] to ignite the bomb for the search.	□ボタンを押せば調査用の爆弾が 地中で爆発します。
The staff member will calculate the tremors and dig up the buried item.	各スタッフは爆発の反動を計算し 目的のまいぞう物の方向を指し示します。
The dig point is where the staff's line of vision meets.	つまりスタッフの視線が交わった ポイントがハックツポイントです。 
Move to the dig point and press [SWITCH] to select. The staff will dig for the item.	地下調査する地点まで移動し□ボタンで 決定してください。穴をほって調査します。 ？？？
Now, the staff will dig here. The result will be placed in the treasure box overnight.	ではこの地点をほります。一晩ねれば、結果が村のたからばこに入れられます
Excavating is a slow process. The treasures we excavate are stored in the box next to the tent. Remember that.	ハックツってのは地道な作業だよ。俺たちがほりおこした宝物はテントの横のハコにしまっておくんだ。おぼえておきな
It, it's scary…	や、やっぱりコワイ……
Just a while ago, a young girl asked me the same things.	すこし前に、若い娘さんがこうやってなんか話してたんだ
Then the entrance to the forest made a funny sound, like 'Grrrrrrgh!'.	そしたらどうだい森の入り口がガーッって開いたんだよ
I thought that maybe I could do it, too.	おれにもできないかと思ってさ
Please, let me in!	おねがい、わたしを入れて！
While ago, a man in black came and said this as he went into the forest.	すこし前にな、黒い服の男がこうやって森の中に入っていったんだよ
Nnnnnnghaah!	ぬぉぉぉおおお！
The Sleeping Forest awoke…	眠りの森がめざめた……
This place…!	ここは……！
So that's……the capital of the Ancients The Forgotten City'.	あれが……古代種の都『忘らるる都』なのか
AERIS is in that 'City'.	あの『都』にAERISはいる……
…Ugh.	……ウッ
…Words of the Ancients?	……古代種の言葉？
…No good. I can't understand.	……ダメだ。おれには、わからない
…Ugh, again?	……ウッ、またか
This stream of consciousness… Could this be the words of the Ancients…?	意識に流れこんでくる…………古代種の言葉なのか？
Eyaaaa!	キャッ！？
…Consciousness of the Ancients?	……古代種の意識？
…I'm sorry. …I can't…understand.	……ごめんなさい。……私には……わからない
Eaayy!? Again?	キャッ！？また？
It speaks directly to my mind… Is this the Consciousness of the Ancients?	頭に直接語りかけてくる……これは、古代種の意識？
Whoa…!	おわっ！
What the hell's this?	なんでぃ、こりゃ？
Hey Ancients, I don't even have a clue what you're trying to say to me.	古代種さんよぉオレ様には、あんたが何言いたいのかさっぱりわかんねえぜ
Whoa, @#$%! Not again!	うわっち！またかよ、おい
Who is it? Who's trying to peek into my mind?	誰だ？　オレ様の頭を のぞこうとするのは？
Is it the Consciousness of the Ancients?	まさか、古代種の意識が？
Hey, there's a bed.	おっ、ベッドがあるぜ
Do you think the people who used to live here used it?	ここに住んでいた人たちが使っていたものかしら？
Look, there's a bed here.	あっ、ベッドがあるよ
Yeah, and it looks pretty comfortable.	おっ、意外と心地よさそうなベッドじゃねぇか
How COOL! I can't believe we found such a soft bed in a dive like this.	ラッキ～、こんなところにベッドがあるなんて～
We're in luck. There's a bed in here.	こら、運がええですわ。ええとこにベッドがあります
I wonder if the owners used this?	ここの住人が使っていたものか？
Yo, CLOUD. Let's take a break here.	よぉ、CLOUD。ここいらで一服しようぜ
Shall we take a break here?	ひと休み、していきましょうか？
Hey, let's rest a bit. I'm tired…	ねぇ、休んでいこうよ。オイラ、つかれちゃった
I'm beat. Why don't we get some rest?	つかれもたまってきたしちっと休んでいかねぇか？
Come on--, let's rest for a while--- I don't want to walk anymore…	ねぇ～、休もうよ～あたい、もう歩きたくな～い
Why don't we catch some ZZZs?…	CLOUDさん、ひとねむりしませんか？
Maybe we should take a short nap?	ひとねむり、するか？
Here's a bed.	ベッドがある。
Get some rest?	休んでいきますか？
I feel it…	感じる……
AERIS is here. …and so is Sephiroth.	ここに、AERISがいる……そしてセフィロスも
…It's not an excuse. I feel it in my soul.	……りくつじゃない。感じるんだ、おれの心が
CLOUD, what is it?	CLOUD、どうした？
CLOUD…what's wrong?	CLOUD……どうしたの？
What's wrong? Are you sick?	どうしたんだい？気分でも悪いの？
Do you know what TIME it is!?	おい、何時だと思ってんだよ！
Hey---, CLOUD. What's your problem?	あれ～、CLOUD。どしたの？
What's wrong? What time is it…?	どないしたんですかぁ～。こないな時間に～
…What's wrong?	……どうした？
Wh, what! Sephiroth!?	な、なんだって！セフィロスが！？
You're saying it's not just AERIS, but Sephiroth, too?	AERISだけではなくセフィロスまでいるというの？
What! Sephiroth's here too!?	え！　セフィロスまでいるの！？
Wa, wa, wait a minute. You serious!?	おいおい、ホントかよ！
No way---! Sephiroth wasn't invited!	うっそ～！セフィロスなんてお呼びじゃないのに～
Are you serious, CLOUD!?	ほ、ほんまですか？CLOUDさん！？
…If that's true, then we're in for it.	……それが本当なら、まずいな
How do you know that?	しかし、なんでそんなことがわかるんだ？
But how can you tell?	でも、どうしてそんなことがわかるの？
How did you find out?	どうしてわかったんだい？
Hey, how do you know!?	でもよぉ、なんでそんなことがわかるんだ！？
Wh…why? How can you tell that kind of stuff?	ど、どーして？どーしてそんなことがわかっちゃうわけ？
But how can you tell that?	でも、なんでそんなんがわかるんですか？
…How did you find that out?	……なぜわかった？
Then, we better get up offa our lazy asses!!	まずいぜ、それじゃ！のんきにねてる場合じゃないぞ
If that's true, then we've got to hurry! We've got to get to AERIS!	それが本当なら、急がなきゃ！はやくAERISを！
Wh,…what should we do? We must hurry to her!	ど、どうしよう？急がないと、大変なことになるよ！
@#$$, CLOUD. We can't be sittin' around on our asses.	やべぇぞ、CLOUD。のほほんとしてる場合じゃ、ねぇな
That means it's pretty bad …doesn't it?	それって、ちょーマズいんじゃない？
If that's true, then we're in for it! We have to find AERIS fast!	それが、ほんまやったらえらいことや！はよAERISさん見つけんとあかんわ
If that's true, we should hurry. Something terrible could happen at any moment.	それが本当なら、急ぐべきだ。取り返しのつかないことになる。
…Right. Let's hurry and find AERIS.	……ああ。はやくAERISをさがそう
No time to be sleeping.	ねている場合じゃない
No time to think about it.	調べているヒマはない
AERIS's voice…… Coming from there?	AERISの声の聞こえた方向……あっちか？
We have to find AERIS.	AERISをさがさなくては
Hey yo! Wait up.	お、おい。ちょっと待ってくれ
I hate to say it, but I'm beat. Isn't there anywhere to rest.	情けねぇが、つかれちまった。どっかひとねむりできる場所をさがそうぜ
Hey, hey CLOUD.	ち、ちょっとCLOUD
I'm…I'm so tired. Can't we find somewhere to rest?	わ、わたし、つかれちゃった。どこか、休める場所を探さない？
Wait!	ま、待ってよ
I'm exhausted. Let me get some rest somewhere.	おいら、もうヘトヘトだよ。どっかで、ひとやすみさせてよ
H…ey, CLOUD	お……おい、CLOUD
I gotta get some more rest. Let me catch a snooze somewhere around here.	はずかしながら、つかれちまったぜ。どっかで、ちょいと眠らせてくれや
Ahhh--- I can't go another step!!	あ～、もーっ嫌っ！！
I'm so----o tired! If you don't get me to a bed, I'm not taking another step!	アタイ、つかれちゃったよ～！あたたかいベッドで眠らせてくんないともう、一歩も動かないからね！
Wa------it!	ち、ちょっと待ってぇ～な
I'm exhausted. I'm sorry, but please let me rest somewhere.	わて、つかれてしまいましたわ。すまんけど、どっかで休ませておくれな
Wait, CLOUD.	待て、CLOUD
…I'm tired.	……つかれた
That way goes to the Mountains up north. Let's hurry and find AERIS.	そっちの方角へ行くと北の山に出ちまうぜ。はやくAERISをさがそうぜ
If we continue this way, we'll end up in the Northern Mountains. AERIS isn't over there, right?	そのまま進むと、北の山に出るわ。AERISはそっちにはいないんじゃないの？
That road leads to the Northern Mountains. We have to go the other way to find AERIS.	そっちは、北の山に行く道だよ。AERISさがすの、方向ちがうよ
You thinkin' of going skiing? If we wanna find AERIS, we go THAT way!	雪山でスキーでもするつもりか？AERISさがすんならそっちじゃないだろ、え！
We're looking for AERIS, right! Then why are you heading for the mountains!? What a dork!	AERISさがすんでしょ！雪山の方行って、ど～すんの！サイテ～！
CLOUD, uh that's the road to the Northern Mountains.	CLOUDさんそっちは北の山へ行く道やで
AERIS is waiting, let's go find her.	AERISさんが待ってますんや。はよ、さがしにいきましょ
This is the road to the Northern Mountains. Don't you want to find AERIS?	これは北の山へ向かう道。AERISをさがすのはもうあきらめたのか？
Stop!	やめて！
Please stop that!	何をするんだ！
What're you doing!	なにしとんや！！
Sto----p!	ストーーップ！
Dumb #^%@!	バカッ！
Stop it!	やめろ！
Ugh…what are you making me do?	クッ……俺に何をさせる気だ
…stay…back…	……来ない……で
…AERIS.	……AERIS
This can't be real!	……ウソだろ？
Do not worry. Soon the girl will become part of the Planet's energy.	気にすることはない。まもなくこの娘も星をめぐるエネルギーとなる
All that is left is to go North. The 'Promised Land' waits for me over the snowy fields.	私の寄り道はもう終わった。あとは北を目指すのみ。雪原の向こうに待っている『約束の地』
There, I will become a new being by uniting with the Planet. As will this girl…	私はそこで新たな存在として星と一体化する。その時はその娘も…
…Shut up.	……だまれ
The cycle of nature and your stupid plan don't mean a thing.	自然のサイクルもおまえのバカげた計画も関係ない
AERIS is gone.	AERISがいなくなってしまう
AERIS will no longer talk, no longer laugh, cry…or get angry…	AERISは、もうしゃべらないもう……笑わない泣かない……怒らない……
What about us…what are WE supposed to do?	俺たちは……どうしたらいい？
What is this pain?	この痛みはどうしたらいい？
My fingers are tingling. My mouth is dry. My eyes are burning!	指先がチリチリする。口の中はカラカラだ。目の奥が熱いんだ！
What are you talking about? Are you trying to tell me you have feelings now?	何を言っているのだ？おまえに感情があるとでもいうのか？
Of course! What do you think I am!?	あたりまえだ！俺がなんだというんだ！
Ha, ha, ha…… Stop acting as if you are sad.	クックックッ……悲しむふりはやめろ
And there's no need to act as if you're angry either.	怒りにふるえる演技も必要ない
Because, CLOUD. You are…	なぜなら、CLOUD。おまえは……
Jenova	ジェノバ
Because, you are…a puppet.	なぜなら、おまえは……人形だ
You are…	おまえは……
I'm…a puppet?	俺が……人形？
Everyone‚listen to me.	みんな、聞いてくれ
I'm CLOUD‚ex-SOLDIER‚ born in Nibelheim.	俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ
I came to settle up with Sephiroth.	セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた
What're ya tryin' to say?	……何が言いてえ？
…Hmm?	……あん？
I heard that before.	まえにも聞いたぜ
Why now?	こんな時に、どして？
Why're you being so formal? Is something wrong?	なんや、いきなりあらたまって。どないしたんですか？
I came here by my own free will… Or so I thought.	俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた
However…	しかし……
…To tell the truth, I'm afraid of myself.	……正直に話す。俺は自分が怖い
…There is a part of me that I don't understand.	……俺の中には俺の知らない部分がある
That part that made me give the Black Materia to Sephiroth.	俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった
If you hadn't stopped me, AERIS might have been…	みんなが止めてくれなければAERISをこの手で……
…There's something inside of me. A person who is not really me.	……そういう自分が俺の中にいる。俺ではない自分が
That's why I should quit this journey.	だから俺はもうこの旅をやめた方がいいのかもしれない
Before I do something terrible.	とんでもないことをしてしまうかもしれない
But I am going.	でも、俺は行く
He destroyed my hometown five years ago, killed AERIS‚and is now trying to destroy the Planet. I'll never forgive…Sephiroth.	５年前、俺の故郷を焼き払いたった今AERISを殺しそしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
I… I must go on.	俺は……俺は、行かなくてはならない
…I have a favor to ask of you.	……頼みがある
Will you all come with me?	みんなも来てくれ……るよな？
…to save me from doing something terrible.	……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ
…I dunno‚ man…	……でもよ、なんだかよ……
…But‚CLOUD	……でも、CLOUD
…All right‚CLOUD.	……わかった、CLOUD
Well‚ we'll face it when it happens.	ま、なんだな。そん時は、そん時だ
Leave it to me!	アタシにまかせな！
Watch you?…… We're all in this together!	見張るやなんて、そんな……おんなじ仲間やないですか～
I don't know how AERIS tried to save the planet from the Meteor.	AERISがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない
And I guess now, we'll never know.	今となっては俺たちにはそれを知る方法もない
We still have a chance. We must get that Black Materia back before Sephiroth uses it.	まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返すんだ
Let's go.	行こう
Everyone, listen to me.	みんな聞いてくれ
What hit you so suddenly?	どしたの、急に？
I've heard all this before.	前にも聞いたぜ
I came here on my own will…… or at least that's what I thought. But…	俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた。でも……
To be honest… I'm afraid of myself.	……正直に話す。俺は自分が恐い
There's a part of me I don't understand.	俺の中には、俺の知らない部分がある
…It's something inside me.	……そういう自分が俺の中にいる
Five years ago, he burned down my hometown, then he took AERIS.	５年前、俺の故郷を焼き払いたった今、AERISを奪った
And now he's trying to destroy the Planet. I won't let him get away with it.	そしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
…I must go on.	……俺は行かなくちゃならない
But…I have a favor to ask of you.”	それで……頼みがあるんだ
…Will you all still go with me?	みんなも……行ってくれるよな？
…But, you know…	……でもよ、なんかだよ
All right, we'll watch you.	よ～し、しっかり見張ってるよ
…I see.	……なるほど
I wonder how AERIS was going to save this planet from Meteor. We have no way of finding out now.	AERISがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない。俺たちにはそれを知る方法もない
We still have a chance. We need to get the Black Materia back before Sephiroth uses Meteor.	まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返せばいいんだ
( End of Disc 1 )	【　ディスク１が終了しました　】
Save the game to this point on your computer?	ここまでのゲームの状態をメモリーカードにセーブしますか？
Please change the disc.	ディスク交換が必要です。
Save the game to this point on your computer?	ここまでをメモリーカードにセーブしますか？
Please insert disc two.	ディスク２に交換してください。
You still haven't saved your game.	現在はまだここでセーブできません。
Continue playing?	このままゲームをつづけてください。
Which way'd that damn foo' Sephiroth go?	セフィロスは……どっちだ？
Sephiroth… I wonder which way he went?	セフィロスは……どっちに行ったのかしら？
Sephiroth… which way did he go?	セフィロスは……どっちに行ったのかな？
…Which way did that creep Sephiroth go!?	……どっち行きやがったんだ？セフィロスの野郎はよ
Ummm… Which way did that Sephiroth guy go?	え～っと……セフィロス、どっち？
I wonder which way Sephiroth went?	セフィロスはどっち行ったんやろ？
Which way did Sephiroth head?	セフィロス……どこへ向かった？
Hey, you alright?	おい、大丈夫か？
CLOUD! Get a hold of yourself!!	CLOUD！しっかりして！！
You all right?	だ、大丈夫？
Ey, hey! You alright?	お、おい！大丈夫か？
Wait! Get a hold of yourself!	ち、ちょっと！シッカリしてよ
CLOUD! Are you all right?	CLOUDさん！大丈夫ですか？
Sephiroth said to me… Head North…… ……past the Snow Fields……	セフィロスは言っていた……【北を目指す】……【雪原の向こう】と……
…ugh.	……うっ
Icicle Inn	アイシクルロッジ
What's down there?	この先に、何があるんだ？
You mean Boss…Tseng? That wasn't us. Sephiroth did it.	ボス……ツォンのことか？あれは俺たちじゃない。セフィロスが、やったんだ
I'm not lying… it was Sephiroth.	ウソなんかついてない……セフィロスなんだ
Wa…wait! Get out of the way Stay put Elena	まっ、まて！ よける じっとしている イリーナ
There they are, hurry!!	いたわ、いそいで！！
CLOUD…huff…wheeze.	CLOUD……ハァ、ハァ
I won't let you go any further!	ここから先へは進ませないわよ！
It's a SE-CR-ET.	ヒ・ミ・ツ
It really doesn't matter! You really got guts messin' my boss up like that!	そんなことは、どうでもいいの！よくも私のボスをやってくれたわね！
No! Liar! Don't think you can fool me!	いいえ、だまされるもんですか
Don't try to act innocent. I'll never forget it!!	いくら、しらをきってもムダよ。絶対、許せない！！
Looks like just talking won't do. You're going to have to feel some pain!	口で言ってもムダなんだったら体に聞いてもらおうじゃないの！
No, I can handle him! There's no way he can avoid my punch.	いえ、私１人で十分よ！私のパンチをよけられるはずがないわ
Eyaaaah!	キャー！
Why? Why didn't you try to duck?	なぜ？わざと、よけなかった……
There's no way they can climb the Great Glacier anyway.	どうせ、あの大氷河を越えられるはずがないわ
Put them in some house in the village.	どこかの家にほうりこんでおいて！
Yes ma'am!!	ハイッ！！
Just you…and me!!	わたしたちが、コイツを！
What?  Yeah…	えっ？　ええ……
This village is now under martial law!	この村は、しばらく閉鎖だ！
(Do as you're told)	（すなおに、したがう）
(Kick his butt)	（こいつをぶっとばす）
Don't be angry. I'm just doing my job.	悪く思うな、これも仕事なんだ
Stop it, there're kids around!	やめるんだ、子供たちがいるだろ！
Listen, I probably shouldn't tell you, but I hear something big's going down up North.	う～む……お前には、関係ないがここよりさらに北で何かが始まるらしいんだ
The President's gonna be there. So, would you please just lay low for a while?	本社から社長もいらっしゃる。混乱をさけるためだ。ガマンしてくれんか？
Ele…Elena!?	イッ、イリーナさん！？
Who--a!!	うわーっ！！
No, don't!! There's a steep grade, past here.	ダメダメ！！この先は、すごい下り坂なんだ
It's dangerous, please don't go!	キケンだから、入らないでくれ！
I'm still going	それでも行く
Thanks for your kindness	親切に、ありがとう
Damn, I was just being nice…	なんだよ、人が親切に……
What the? Who are those people over there? Looks like trouble!	な、なんだ向こうのヤツらは？ヤバそうだぜ！
No, no. I just did what came natural.	いやいや。当然のことをしたまでさ
I guess I'm not too busy now. Do you want to learn how to ride a snowboard?	よし、ヒマだからスノーボードの乗り方を教えてやろうか？
Maybe I should	たのもうかな
Do you want me to explain again?	もう一度説明しようか？
No thanks	えんりょする
You're so boring!	つまんねぇヤツだな！
Sorry I ran off a while ago… I thought there was going to be trouble.	さっきは、逃げ出してしまって……何かヤバそうな感じだったんでな
Anyhow, you'll need a snowboard to get down that hill. Want to learn how to ride one?	それより、向こうの坂を下るにはスノーボードでもなければ無理だぜ。乗り方を教えてやろうか？
All right, fat-head… But don't blame me if you get hurt.	わかんねぇヤツだな……ケガしてもしらねぇぜ
What the? They sure were weak for Shinra.	なんだアイツら？神羅なのに弱かったな
I told you, you can't!	ダメだって言っただろ！
You won't make it without a snowboard and a map!!	スノーボードと地図がなければきっと、この先で行き倒れになってしまうぞ！！
Be careful!	気を付けろよ！
There's a steep hill past here. You shouldn't go any further.	この先は、すごい下り坂なんだ。行っちゃダメだよ
There's a barrier at the North end of the crater! You shouldn't go any further.	北の果てのクレーターにバリアが、はられているんだ！この先は、行かないほうがいいぜ
A bright light shattered the barrier at the crater! What in the world's goin' on!?	とっても、まぶしい光がクレーターのバリアを突き破ったんだ！いったい、何が起こっているんだ！？
When I first moved here, I saw a man with a black cape heading North.	この村に引っ越してきていきなり、黒マントの男が北に向かうのを見たんだ
It seemed strange seeing the black cape in the snowy white.	なんだか、白い雪の中で黒いマントが動くのが不気味だったな
Sledding's fun!	ソリすべりは、たのしいよ
Who is that man?	あの、おじさんたちだ～れ？
I'm gonna try snowboarding after this!	次はスノボーにちょうせんするんだ！
Next time, I'm gonna make an even bigger one.	次は、もっと大きなのを作るんだ
What's a barrier? You mean that light on the top of the mountain?	バリアってな～に？お山のてっぺんの光のこと？
A sad voice is getting louder every second!	かわいそうな声がだんだん大きくなっていくんだ！
The mountain must be crying. Is it hurt?	お山さんが泣いているんだね、きっと。どこか、ケガしてるのかな？
It's almost finished!	もうすぐ完成なのよ！
I heard that there's a barrier on top of the mountain.	お山のてっぺんにバリアがはられているんだって
Once the barrier's gone, I can hear cries from beyond the mountain…	バリアがなくなったらお山の向こうから悲鳴がきこえるの……
Dodge that punch!	パンチをかわせ！
[up]	【方向キーの上】
[left]  [right]	【方向キーの左】　【方向キーの右】
Directional button [up]  Move forward	【方向キーの上】　止まった時に地面をける
Directional button [left] Move left	【方向キーの左】　左移動
Directional button [right]Move right	【方向キーの右】　右移動
Directional button [down]Brake	【方向キーの下】　　ブレーキ
[SWITCH]Brake	□ボタン　　ブレーキ
[CANCEL]Jump	×ボタン　　ジャンプ
Directional button [left] + [PAGEDOWN]Edge Left	【方向キーの左＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
Directional button [right] + [PAGEDOWN]Edge Right	【方向キーの右＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
I got hurt on my snowboard, and now I can't go out for a while…	スノーボードで遊んでいたらケガをしちゃってしばらく外へ出れないんだ……グスン
Hey, I'll give you my snowboard.	おにいちゃんにスノーボードをあげるよ
…whimper…weep…	…グスン、グスン
Tell me if you get good at it.	上手になったら教えてね
I wanted to get a lot better at snowboarding…	スノーボード…上手になりたかったな…
My boy got hurt right about the time we moved here…	あの子ったら、引っ越してすぐにケガしちゃうんだから……
I never shoulda got him that snowboard.	スノーボードなんか買ってあげるんじゃなかったわ
Teach me too, OK!?	私にも教えてねっ！おねがいよ
I can't live in this town anymore. It gets so cold here!	気温がとても下がってしまってもう、この町には住めそうにないの
I have to move again… I don't know where to start.	また、引っ越ししなくちゃ……でも、何から手をつけていいのやら？
The reason for the drop in temperature must be because of that dome of light at the Northern limits…	こんなに気温が下がったのは北の果てにできた光のドームのせいにちがいないんだ……
You all should get away from here and go to a place like Mideel Island in the south.	きみたちも早くここから離れて【南の島ミディール】にでも行ったほうがいいと思うよ
Received Key Item "Snowboard"!	キーアイテム『スノーボード』を手にいれた！
The master is an experienced climber, you know.	この家のおじぃさんは登山家だそうなの
I've heard that he knows every corner of that Great Glacier!	なんでも、あの広い大氷河を全て見てまわったそうなのよ！
Grandma, don't sleep so close to the fire!	おばぁちゃん火の近くで眠っちゃダメよ！
Grandma's been sick for a while and doesn't have much energy…	おばぁちゃん、カゼぎみでねこのごろ元気がないのよ……
I just get SO comfortable.	ついつい、イイ気持ちになってね
My husband left 20 years ago and still hasn't come back.	私のダンナは２０年前にでかけたきりでまだ帰ってこないのよ
He should at least be at the foot of Gaea's Cliff. It's marked with a check on the map…	地図に書いてあるペケ印のガイアの絶壁のふもとまで行っているばずなんだけど
…cough…cough… I've been living in this town for 60 years. And I STILL caught a cold…	ゲホゲホ……この寒さじゃ、この町に６０年住んでいる私でもカゼぎみでね……
I heard there's a doctor on a Southern island somewhere. I sure wish he'd come here…cough…cough…	南方の島にお医者さんがいるそうなんだけどこの町にも来てくれんかねぇ……ゴホゴホ
It's nearly impossible to reach the Northern limits without a map.	北の果てに無事たどり着くためには地図がなければ不可能に近いんだ
If you're thinkin' 'bout going to the Northern limits, you'd better take that map on the wall.	北の果てに行くつもりなら壁にはってある地図をもっていきな
What nerve! You already tore down the map.	おっ、ちゃっかりしてるなあ！もう地図をはがしてるんだな
I'm thinkin' 'bout taking that hill on my skis.	オレは、あの坂をスキーで挑戦してみようと思ってるんだ
It's the first time that the temperature has dipped this low, this fast…	こんなに急に気温が下がったのは初めてなんだよ……
There's also that mysterious light at the Northern limits, too. Does this mean it's the end of the world?	北の果てに不思議な光も見えるしこれが世界の終末っていうやつかね？
Received Key Item "Glacier Map"!	キーアイテム『大氷河の地図』を手にいれた！
Look at the Map	地図を見る
Take the Map	地図をとる
Received "Hero Drink"!	『英雄の薬』を手にいれた！
Received "Vaccine"!	『ワクチン』を手にいれた！
You'll have a hard time selecting from all the good things we have!	目うつりするほどイイものがそろっているゾイ！
…smack…mff… Oh…welcome, glad you came.	フガフガ……おお、よう来なさった
Grandpa, wake up! We have a customer!!	じぃちゃん起きて！お客さんだよ！！
It's colder than usual today…	今日は、いちだんと寒いねぇ
It's 200 gil , you wanna spend the night?	２００ギルだが、泊まっていくかい？
You don't have enough money.	お金がたりませんよ
Enjoy your stay!	ごゆっくり
Please come again.	また来て下さいね
You heard about the gnarly hill in this town? They tell me it's off limits!	この村の先に超デンジャラスな坂があるらしいんだけどさすべらせてくれないんだ
What luck! We came all this way…crap!	こんな遠くまで来たのについてねぇぜ、まったく！
We came from Costa del Sol to snowboard, but we're just about to leave!	あたしたちぃ～コスタ・デル・ソルから～スノボしにきたんだけどぉ～もう、帰っちゃうのよ！
Whew, what is it? Don't get too close, or it'll burn ya.	フゥ、なんだい？ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ
Icicle Inn Bar	パブ
Bartender	バーテン
I've heard there's a snow woman at the Great Glacier that hates hot springs…	なんでも、この村の北の大氷河には温泉ぎらいの雪女がいるらしいとか……
But I think it's just a myth to scare off visitors.	いやぁ、これは旅人を驚かせるためのたんなる迷信だと思うんですがね
Do you know what a Cetra is?	セトラって知ってるか？
Yeah, a Cetra lived in this town a long time ago.	そう、昔この村にはセトラの生き残りが住んでいたんだ
Her name was Ifalna, and she knew about a lot of things…	イファルナっていう女の人でいろんなことを知ってたんだけどな…
I heard she was abducted by the Shinra and was taken somewhere.	彼女はな、神羅に連れられてどこかに行っちゃったらしいんだ
With all the strange things happening in the world, I kinda understand why people want to leave…	こうも、おかしな事が続くとみんなが町を出ようとする気もわかるような気がするよ……
What were the Cetra? Oh yeah, they were the same as the Ancients, right?	セトラってのはえ～と、なんてたっけ？そうそう、古代種のことだよな
Whadaya mean?	けどな、っていったいどうしたんだよ？
Shinra and the Ancients… I smell somethin' fishy…	神羅と古代種…なんか、怪しいニオイがするよな
Maybe we'd better leave town soon too.	おれたちも早くこの町を出た方がいいかもしれんな
Let's go to that island in the South! What was it called?	いっそ南の島にでも行くか！なんてったけな……う～ん？
Yeah, yeah, I heard that there's a town called Mideel on a southern island.	そうそう、南方の島にミディールっていう町があるらしいぜ
I heard some guy went to the Great Glacier in the North.	この村の北の大氷河に向かったヤツがいるらしいぜ
What an idiot. Is he thinkin' 'bout going to that hot spring?	バカだよな、あの温泉にでもつかりに行くつもりなのかな？
He's probably gonna get lost in the glacier and freeze to death.	どうせ大氷河に迷いこんでのたれ死にするにきまってる
No matter how well equipped he is, out there in that cold on the glacier, I give him two days at the most.	どんな重装備でも大氷河の寒さじゃ２日ともたないぜ
You thinkin' of going North?	北へ行くつもりなのか？
That's my plan	そのつもりだ
No	ちがう
Well…if you're going past this town you'll need a map.	そうかぁ…いや、この村より先に行くには地図でもなければムリだぜ
Maybe there's one left at Mr. Holzoff's house. He used to be a mountain climber.	ホルゾフさんの家なら地図が残ってるかもなぁ？あの人、登山家だったんだよ
Yeah, we really don't have anything here, but make yourself at home.	そうかそうか。ま、何もないところだけどゆっくりしていきな
If you go further North, I heard there's a Huge Crater.	ず～っと北に行くと でっかいクレーターがあるらしいんだ。
Something huge must've fallen from the sky a long time ago!	大昔に空から何かが降ってきたにちがいないよ！
Am I boring you?	オレの話ってつまんないのかな～？
Welcome! You look like a STRONG one…	いらっしゃ～い！あなたって強そ～
If you want, I could lend you an ear?	ねぇ、よかったら話相手になってあげようか？
What's with you!? You make me sick!	なによ、ツンとしちゃって感じ悪～い！
I got bored listening to his stories.	あの人の話の相手とってもつまんなかったの
Oh yeah?	へぇ～、そぉなの？
WHAT YOU LOOKIN' AT!?	なに見てんだよ！？
You're a real freakazoid, aren't you?	お前、変なシュミしてるな？
Eyaaaaaaaaah!!!	キャー！！！
I'm still in here! All right!?	入ってま～す
Gast's House	ガストの家
Play the Video?	ビデオを再生しますか？
The Original Crisis	（昔の）星の危機について
What is "Weapon?"	ウェポンとは？
Confidential	プライベート
Don't watch	見ない
Daughter's Record: 10th Day after birth	娘の記録・生後１０日め
Daughter's Record: 20th Day after birth	娘の記録・生後２０日め
Then, Ifalna, please tell us about the Cetra.	では、イファルナさんセトラの話をおねがいします
Tell us, Ifalna… Where is the land called 'Knowlespole'?	イファルナさん……ノルズポルという土地はどこにあるのです？
Ifalna, what exactly does Planet-reading entail?	イファルナさん星読みとは、どういうことなのですか？
Do the Ancients, rather, the Cetra, have special powers to heal the Planet?	古代種、いやセトラは星を治す特別な力を持っているのですか？
Hmm, even here so close to the North Cave, the snow never melts. Is that because the Planet's energy is gathered here to heal its injury?	ふむ、北の大空洞に近いこの地に雪どけの時期がこないのは星の傷にエネルギーが集中しているからなのか
Ifalna… Let's take a break.	イファルナさん……少し休みましょう
Who is the person that appeared at the North Cave? I haven't any idea.	北の大空洞に現れた、その者とはいったい何者なのですか？まるで見当がつかないのですが
You don't look well… Let's call it a day.	顔色があまりよくない……今日はこれで終わりにしましょう
Camera's ready!	カメラは、これでよし！
2000 years ago, our ancestors, the Cetra, heard the cries of the Planet.	およそ２０００年前わたしたちセトラの祖先はこの星の悲鳴を聞いたそうです
The first ones to discover the Planet's wound were the Cetra at the Knowlespole.	最初に星の大きな傷口を見つけたのはノルズポルにいたセトラたちでした
Knowlespole refers to this area. The Cetra then began a Planet-reading.	ノルズボルとは、このあたりのことです。そしてセトラたちは、星読みを始めました
…I can't explain it very well, but it's like having a conversation with the Planet…	……うまく表現できませんけど星と対話することなのです……
It said something fell from the sky making a large wound.	星は空から降ってきた何かと衝突して傷ついたと語ったそうです
Thousands of Cetra pulled together, trying to heal the Planet…	何千人ものセトラが力を合わせました。星の傷をいやそうとしたのです……
But, due to the severity of the wound, it was only able to heal itself over many years.	でも、その傷はあまりにも深く星自身が長い年月をかけて治す他はなかったのです
No, it's not that kind of power. The life force of all living things on this Planet becomes the energy.	いえ、そういう力ではありません。星の上にあるもの全ての生命力がエネルギーになるのです
The Cetra tried desperately to cultivate the land so as not to diminish the needed energy…	セトラたちは必要とされるエネルギーを絶やさぬために必死で土地を育てようとしたのですが……
Yes, the energy that was needed to heal the Planet withered away the land…then the Planet…	ええ、傷の回復に費やすエネルギーは急速に土地を枯れさせ…そして星は…
The Planet tried to persuade the Cetra to leave the Knowlespole, but…	星はセトラにノルズポルから離れるようにすすめたそうです…でも
I'm all right… When the Cetra…were preparing to part with the land they loved…	だいじょうぶです…セトラたちが…長年親しんだ土地から旅立ちの準備をしていたとき……
That's when the one who injured the Planet… or the 'crisis from the sky', as we call it, came.	それが星を傷つけた者です……空から来た厄災！わたしたちは、そう呼んでいます
The Cetra were attacked by the virus and went mad… transforming into monsters.	ウィルスに侵されたセトラたちは心を失い……そしてモンスターと化しました
That's when it appeared!	その時、そのものは現れたのです！その姿は、亡き母の…亡き兄のものでした。それぞれに過去の幻影を見せるのです
It looked like…our…our dead mothers …and our dead brothers. Showing us specters of their past.	その者は親しげな顔でセトラたちに近づき…あざむき…そして……ウィルスを…ウィルスを与えたのです
It first approached as a friend, deceived them, and finally… gave them the virus.	その者は、ノルズポルと同じように別のセトラの部族に近づき………そしてまた…ウィルスを……
Then, just as it had at the Knowlespole.	では、イファルナさんウェポンという名の者の存在について語っていただけますか？
It approached other Cetra clans… and infected them with…the virus.	では、ウェポンとは星の意志が生みだした兵器ということですか？
Ifalna, can you comment on the thing called 'Weapon'?	もう、この星にウェポンは存在していないのですか？
Back then, Weapon was a weapon the Planet produced by its own will?	ウェポンが眠っている場所はどこなのですか？
So, Weapon no longer exists on this Planet?	……ありがとう、イファルナさん今日は、このくらいで……
Where is Weapon?	はい、博士
…Thank you, Ifalna, that will be all for today…	ええ、でも…実際にウェポンが使われた歴史がないのです
Yes, Professor.	少数の生き残ったセトラたちがジェノバに討ち勝ち、そして封印したのです
Yes, but… There is no record of Weapon ever being used.	星はウェポンを生みだしました……しかし、使う必要がなくなったのです
A small number of the surviving Cetra defeated Jenova and confined it.	ウェポンが消えることはありません。…この星のどこかで眠っているのです
The Planet produced Weapon… But it was no longer necessary to use it.	わたしには、わかりません……星の声は……もう、あまり聞こえないのです
Weapon cannot vanish. …It remains asleep somewhere on the Planet.	時代は……変わりました。星は……きっと様子を見ているのだと思います
I don't know… I can't hear the voice of the Planet well…	博士がセトラだと誤解した者……ジェノバと名づけた者こそが……空から来た厄災なのです
Times…have changed. The Planet…is probably watching this situation closely.	その空から来た厄災を滅ぼすことを星が意識しはじめました……
The one the Professor mistook for a Cetra…was named Jenova. That is the 'crisis from the sky'.	ジェノバが存在するかぎり星が自身の力で傷を完全に治すことができないからなのです
The Planet knew it had to destroy the 'crisis from the sky'…	ジェノバを封印したといってもいつ、よみがえらないともかぎりません……
You see, as long as Jenova exists, the Planet will never be able to fully heal itself.	星の傷は完全に治ってはいないのです。星はまだ、ジェノバを警戒しています
Even though Jenova is confined, it could come back to life at some time…	………そう言わないでくださいよ
The Planet has not fully healed itself yet. It's keeping watch on Jenova.	ワ、ワタシと……ア、アナタのとってもカワイイ娘なんですよ！
… Please don't say it that way.	彼女のすくすくと育っていく姿を残しておきたいと思いませんか？
It's our lovely daughter, both yours…and mine!	そんなこと言っちゃダメです！ワタシが、アナタとAERISをどんなことをしても守ります！！
Don't you want to capture her childhood on videotape?	ア、アナタとAERISはワタシの宝なんです。何があってもはなしません！！
Never say that! I will protect you and AERIS no matter what!!	もう、いったいダレなんですか！？イイところで……
You and AERIS are my only treasures. I'll never let you go!!	！！！　あわわ……
Who could that-? I was just about to…	我が家のくつろぎの時間にまったく……
Damn!!	宝条くん……どうしてここが？
How dare they intrude on our 'private time' together!	……新しいサンプル？まさか、AERISを！？
Hojo… How did you know?	くっ……私は神羅とは手を切ったのだ
A new sample? You don't mean AERIS!?	宝条くん、帰ってくれたまえ
That's it! I'm severing all ties with the Shinra.	イファルナ！
Hojo, please leave.	だいじょうぶだイファルナ！ワタシは、こんなヤツらには負けない！
Ifalna!	イファルナ！AERISをつれて逃げるんだ！！
Don't worry, Ifalna. I'll take care of this!	あなた、またビデオ？この前とったばかりじゃないの！
Ifalna! Take AERIS and run!!	そんなにカワイがってばかりじゃ強い子に育たないかもしれない……
Video again? You just got through taping!	AERISは、普通の子とは違うんだからこれから、どんな人生が待っているか……
If you keep doting on her like that, she won't grow up to be strong…	あなた……わたし、今とっても幸せよ
AERIS is different from the other children. I wonder what dangers await her…?	あなたに会わなければわたし……
I feel so much better now, darling.	クスクス……ええ、そうね
If I hadn't met you, I…	は～い、いますぐ！！
I'll send them away.	だれかしらね？
Yes, at once!!	あ、あなたたちは！！
Who the devil?	おねがいAERISは、関係ないわ！わたしさえいれば、いいんでしょ？
It, it's them!!	キャーあなた～！！
Please, AERIS has nothing to do with it! All you want is me, right?	クックックッ……探しましたよイファルナ……いや、セトラ！
Eyaaaaaah… Darling…!!	それから、本当に久しぶりですねガスト博士！
Heh, heh, heh I've been searching for you, Ifalna… or should I say, Cetra!	いやぁ、骨をおりました。あなたたちが、ここにいることぐらいとうにわかってたんですよ
Long time no see, Professor Gast!	でもね……２年間待ちました。私は新しいサンプルがほしかったんですよ……クックックッ
Believe me, I had to turn over a stone or two to find you.	ほう、AERISちゃんですか？いい名前だ……クックックッ
Two years I waited… That's how much I wanted this new sample. Ha, ha, ha.	私の実験にはあなたたち、みんなが必要なんですよ
Hmm, AERIS? What a nice name. Ha, ha, ha.	ガスト博士、わかってくれますよね。この星の運命を変えることができるんですよ！
I'll need all of you for my experiment.	ムダな抵抗はしないで下さいよ。大事なサンプルに傷をつけたくないですからね
You understand don't you, Professor Gast? We can change the future of the Planet!	ん？　おかしなカメラがあるな。おい、壊してしまえ！
Please don't put up a fight. I don't want any harm to come to my precious sample.	ていねいに運ぶんだぞ！！クックックッ……
Mmm? What a funny looking camera. Guard! Destroy it!	な、なにをするんだ博士！？
Be careful with her!! Ha, ha, ha…	まあいい……子供を忘れるんじゃないぞ！
Wh…what are you doing, Professor!?	ほう、ビデオか？古代種…ウェポン！？
Oh, and uh… don't forget the child!	クックックッ……宝の山だな！ありがとう博士……クックックッ
Heh, heh, heh…a mountain of treasure! Thank you Professor…Ha, ha, ha	あっ、ビデオをとろうと思っているんですよ
You understand don't you, Professor Gast? We can change the future of the Planet!	でも、なんだかビデオの調子が悪くて……
Oh, I'm thinking of taping it on video.  But, the video's not working right…	いえ、そんなことではないです。カワイイわが子をとるんですよ
No, that's not it. I'm going to record my beautiful daughter.	ワタシはもう決めてますよ！女の子だったらAERISこれしかありません！
I've already decided! If it's a girl, then it'll be AERIS. That's that!	でしょ！？あっ、ビデオのテープがっ…………
Right!? Oh, the video tape…	この、眠っている顔がまた、とてもカワイイ～んです
And when she's sleeping, her face …looks like an angel.	博士……いえ、あなた何をしてるの？
What are you doing, Profes-- I mean, honey?	何をとるの？まだ、話していないことがあったかしら？
What are you going to tape? Is there still something I haven't mentioned?	もう、それならビデオより先にこの子の名前を決めなくちゃ！
First, we have to figure out her name. We can take the video later!	もう、勝手な人ね……でも、AERISってイイ名前ね！
You are SO selfish! But AERIS is a good name!	ウフフ……あなたのカタイ頭で考えたにしては上出来じゃないかしら
Ugh…	う……
I guess we're still in one piece.	なんとか、飛び越したようだな
Everyone all right?	みんな大丈夫か？
Yeah, I guess.	ええ、なんとか
Of course.	あたりまえだ
I'm sick of this.	も～、イヤ
…Snow in my ear.	耳の中に雪が……
God! I can't stand it!	だ～っ！たまんないよっ！
I'm a little off.	ちと、ずれたかな
Yeah, I'm all right.	ああ、大丈夫だ
I'm too old for this! Damn!	やってらんねえぜ　まったくよー
So where did we land?	いったいどこへ落ちたんだ？
That didn't seem like such a big jump…	あまり、大きなジャンプにはならなかったようだが……
In fact, it feels like we didn't even jump at all…	まったく、ジャンプをできなかったようだ……
We've jumped pretty far…	かなりジャンプできたようだ……
We've jumped pretty far…	かなり大きくジャンプできたようだ……
Well, we've got a map, right? Look at the map by pressing [SWITCH].	そういえば、地図をもらったわよね？□ボタンで地図を見ましょうよ
Hey. Let's take a look at the map. Press [SWITCH].	ねえねえ。□ボタンで地図、見ようよ
We need the map, okay!? Let's see it with [SWITCH].	こういうときこそ地図！□ボタンで広げようよ
Hey, what's that!? You just got something, right? Use [SWITCH] to see it.	おう、あれだ！なにかもらったろ？□ボタンで見ようぜ
All right, let's look at the map. We use [SWITCH], right?	よし、地図を見よう。□ボタンで広げるんでしょ？
Then, let's look at the map. Just push [SWITCH].	ほな、地図でも見よか。ええからはよひろげぇな。□ボタンや
We should check it on the map. Press the [SWITCH].	地図で確認すべきだな。□ボタンで見てくれ
Quick! The map, the map! Look at it with [SWITCH]!	地図だ、地図！□ボタンで見てみろよ！
It sure is cold. We'll freeze if we stay here any longer.	それにしても、ものすごい寒さだあまり長くここにいるとこごえてしまうな
This is the only place not frozen.	ここだけ凍っていないな
Touch it	さわってみよう
Hmm, a hot springs.	なるほど、温泉か
…go.	……おかえりください
Don't worry about me.	かまわないでください
Now, I don't want to hurt any of you.	あなた方に危害を加えるつもりはありません
And don't come back again.	もう近寄らないでください
Please, stop it.	やめてください
Please, that's enough.	いいかげんにしてください
Yeeew… You got a lot of nerve trying to touch me with the same dirty hands that touched that filthy hot spring!	ああ……よくもあの汚い温泉にさわった手でこの私に触れたな
I'll never forgive you.	おまえたちは許さないぞ
Hah, just remember your place!	ほほほ、身のほどを知りなさい
Still don't get it, eh?	あら、こりてないのかしら
Why this?	なんてことに……
Received "Alexander" Materia!	『アレクサンダー』のマテリアを手にいれた！
The only way is to cross…	これを渡るしかなさそうだ……
That's the way it goes…	しかたがないな
I don't feel like it	その気にならないな
Face the direction you want to jump in then press [OK].	ジャンプする方向を向いて○ボタンだ
Received "Added Cut" Materia!	『ついかぎり』のマテリアを手にいれた！
Looks like trouble.	なんだかマズそうだな
We're outta here!	つっぱしる
Wait a minute!	ちょっと待て！
Base of Gaea's Cliff	絶壁のふもと
Now, this is a surprise!!	オオッ、これは珍しい！！
It's been years since I last saw anyone up here.	人に会ったのは 何年ぶりだろう……
Oh, I'm sorry, my name is Holzoff. I've lived here for 20 years.	おっと失礼！　わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
Do you mind hearing some stories from a lonely climber?	よければ、向こうの部屋でさびしい山男の独り言を聞いてくれんか？
Why don't we go to the next room and sit down.	立ち話もなんだから向こうの部屋に行こう
To climb this cliff, you must check your route	あの絶壁を登りきるには登山ルートをよく確認すること
…And you have to keep your body temperature normal. Don't forget these 2 things.	下がった体温を回復させること。これらを忘れてはいけないぞ
Like to rest a little?	ひと休みしていくかい？
Don't overdo it.	むちゃをしてはいけないぞ
You awake?	気がついたようだな？
You collapsed at the Great Glacier. It's a miracle you're alive.	きみたちは、大氷河で倒れていたんだ。無事だったのはきせきだな
My name is Holzoff. I've been living here 20 years now.	わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
If you are planning to head north, you'd better listen to me.	これから先、北に向かうつもりならわたしの話を聞いていきなさい
It's dangerous past the cliff because of the Barrier!	絶壁の向こうにバリアができて危険だ！
It's better not to go anywhere near it!!	うかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
You shouldn't go near the cliff unprepared, it's dangerous!!	やはり、絶壁にはうかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
[OK]Confirm route.	【決定ボタン】　　登山ルートの確認
[SWITCH]Push repeatedly to raise body temperature.	□ボタン　　　連打で体温回復
Holzoff	ホルゾフ
You ever hear about those who challenged the cliff?	君たちは絶壁に挑んだ男たちの話を聞いたことがあるかい？
The first time my friend Yamski and I tried to climb the cliff was 30 years ago.	わたしと友人ヤマスキーが初めて絶壁に挑んだのは３０年前のことだ
There's an old legend that says something fell from the sky here a long time ago.	この地には、大昔に何かが空から降ってきたという言い伝えが残っているんだ
It's supposed to have pushed the land up and formed this cliff.	どうやら、その時に大地がもりあがってできたのがこの絶壁らしい
20 Years ago, Yamski and I braved this cliff to see what was on the other side.	３０年前、わたしは友人ヤマスキーと絶壁の向こうを見るためにあのけわしいカベに挑んだ
But, we weren't prepared for it. We never dreamed the temperature would be so low…	しかし、わたしらは無知すぎた。ある程度の寒さは予想していたが……
That cliff has a biting cold wind that lowers your body temperature.	あの絶壁には、すさまじい寒気が嵐のようにうず巻いているんだ。寒気が体温をどんどん奪っていく
Yamski was below me. He cut his own rope…	わたしの下を登っていたヤマスキーは自分でザイルを切って……
…I didn't even notice…	わたしは、それに……気づきもしなかった……
I've lived here ever since… challenging the cliff and providing warning and shelter to my fellow climbers.	以来わたしは、この地に移り絶壁に挑みつづけ、同じ仲間に注意と、ほんの少しの休息を提供しているんだよ
If you're going to climb the cliff, you need to take 2 precautions.	もし、あの絶壁を登るつもりなら注意することが２つある
First, check your route… It's hard to find because of all the snow.	１つめは雪におおわれて見つけにくくなっている登山ルートをよく確認すること
Second, warm yourselves up once you get to a ledge.	２つめは絶壁の途中のタナに着いたら必ず下がった体温を回復させること
Understand?	わかったかい？
One more time	もう１回説明してほしい
You must be tired coming all the way up here… Better get some rest before you head out.	ここに来るまで、かなり体力を使ったんじゃないのかい？少し休んでから出発しなさい
Want to get some rest?	ひと休みしますか？
We'll secure the route. You come up later.	俺たちがルートを確保する。あとから来てくれ
You know, I've been thinkin'…	ちょっとよ、考えたんだけど聞いてくれねぇか？
Save it for later	あとにしてくれ
…Seein' a place like this, makes you realize how awesome nature is.	……こういう風景を見てるとよう自然ってやつはホント、すげぇんだなって思うんだ
But, if anyone ever told me to live here, I'd tell them to…well, you know…	こんなところに住めって言われたらオレは、迷わずカンベンしてくれって答えるぜ……
I tell you one thing though, If I did have to live here I'd change things around 'n' make it better.	でも、もし住むことになったらきっと、いろいろ工夫して居心地よくしようとすると思うんだ
I guess Midgar is the total opposite of this place.	そんな人間の工夫の行き着いたところが…………ミッドガルなのか
When you think of it that way, the Shinra don't seem so bad…	そんなふうに考えちまうと神羅の何もかもが悪いとは言えなくなっちまう……
Uuuuuurrrrrgh!!	うぉぉぉおおお！！
What the hell am I sayin'!? The Shinra, not bad!?	オレとしたことが、なんてこった！神羅が悪くないだぁ！？
Y'know…standing here like this…	こんなところに立ってるとよう……
Kinda makes you feel like the Planet's not really with us, y'know?	星はオレたちの味方じゃねえって気がしてこねえか？
Of course we can't even compete. I mean… The Planet don't even notice us humans…	もちろん敵なんかじゃねえけどよ。なんつうか、人間なんか相手にしてねえっつうか……
Gotta keep telling myself this blizzard's okay…brr	こんな吹雪なんて、へっちゃらよ！そうでも言ってないと……もう……
I wonder what's at the top of that cliff? Well we shall see…	絶壁のぼりきったらどうなってんのかな？　見たいな～
Brrrr, I can't take this cold!!	う～、こんな寒いところもう、たえられない！！
Damn! If I was back in the air, this cliff would be nothing!	クッソ～ィ！空を飛べればよ、絶壁なんてヒュ～～ッなのによっ！
I wonder what's on the other side of that cliff…	絶壁の向こうには何があるのか……
This is secret info, but… Rufus's going to arrive here, too.	これ、ヒミツ情報ですけどな。ルーファウスさんもまもなく到着しまっせ
Look we can't go to the cliff! So just give it up!!	もう絶壁には行けないぞ！あきらめるんだ！！
Change members?	メンバーチェンジしますか？
Gaea's Cliff	ガイアの絶壁
Degrees	度
Received "Protection Ring"!	『守りの指輪』を手にいれた！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
Received "Javelin"!	『ジャベリン』を手にいれた！
You can not take on any more Materia. Please discard some Materia.	これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください
Push the rock over?	岩を落としますか？
Push	落とす
Dead end.	行き止まりだ
Go up	上に進む
Go down	下に進む
Go right	右に進む
Received "Enhance Sword"!	『エンハンスソード』を手にいれた！
Received "Fire Armlet"!	『烈火の腕輪』を手にいれた！
Jump down to the room below?	下の部屋に飛びおりますか？
Go left	左に進む
Go down right	右下に進む
Ugh… Errgaahh!!	うっ……うわ～～っ！！
Crater	クレーター
An old crater…	大昔にできたクレーターか
Something fell out of the sky and crashed down here…	かつて空から何かが落ちてきてここにぶつかった……
Leaving a scar on the Planet.	星に傷ができたんだ
Sephiroth took that energy and is trying to use Meteor.	セフィロスはあの大切なエネルギーを奪ってメテオを使おうとしている
Next time the wound won't be so small.	こんどは、この程度の傷ではすまない……
So all this energy's gathered here for the Planet to heal itself?	ここのスゲエ量のエネルギーは星の傷を治すために集まってるわけか
So the Planet has gathered all this energy here to heal itself?	この傷を治すためにたくさんのエネルギーがここに集まっているのね
The energy of the Planet is concentrated here.	星のエネルギーがここに集まっているんだね
It is slowly healing its old wound.	大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ
Even I know what's going on. The energy's bein' gathered here to heal the gash.	……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ
Damn, this's somethin'. It's gathered all that energy to try an' heal itself.	すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ
It's trying to heal its wound by gathering all that energy here.	その傷を治そうとしてこんなにたくさんのエネルギーが集まってるわけでんな
It's amassed a vast amount of energy to heal itself.	傷をいやすためにエネルギーが大量に集まってきたわけか
…bback…to…Sep… …i…roth…	……セ…セフィ…ロスのも…と……へ…
OK, let's go…	しかたない……
The rest is up to you!	あとは、まかせたぜ！
CLOUD, wait for me!!	CLOUDまって～！！
Please take me with you. You're going after Sephiroth, aren't you?	私も連れていって。セフィロスと決着をつけるんでしょ？
I've lost a lot because of Sephiroth too. So please take me along.	私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから
Don't say no. OK?	ダメって言わないでね……
You're going after Sephiroth, aren't you?	セフィロスと決着をつける時がきたのね
I've lost a lot because of Sephiroth.	私もセフィロスのせいでいろいろ無くしたわ……
Let's go!	いそぎましょう！
I'm going to call everyone.	みんなを呼びに行ってくるよ
Man, I sure am thankful. Wanna rest a while?	ありがたいぜ、ひと休みするか
Are you saying you don't like me?	アタシじゃ気に入らないってのかい？
I'll gather everybody, so you go on ahead.	みんなを呼びに行きますよって先に行っとくんなはれ
Keep on your guard… Sephiroth may be near.	ゆだんするなよ……セフィロスは……近くにいるのかもしれない
Whirlwind Maze	竜巻の迷宮
That's…!!!	あれは！！
Rufus is coming here, too?	ルーファウスもここに来るのか？
Received "Neo Bahamut" Materia!	『バハムート改』のマテリアを手にいれた！
So, I finally found you.	ついに見つけたな
Kyaa haa hah.	キャハハハハ！
Kyaa haa hah.	キャハハ……
haa hah	ハハハ……
haa…hah	ハァ……ハァ……
This is incredible…	ほんと、すっごいわね……
This is the Promised Land the President had been searching for!!	まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！
But, I'll be the one who gets it.	だが、手にいれるのは私だ
Sorry, old man.	悪いな、おやじ
That land is no one's.	あの場所は誰のものにもならん
It's where the Reunion will take place… They will all gather here…	……リユニオンの終着点。……みんな集まれ、か
I wonder if we'll see…Sephiroth?	セフィロス……会えるのかな？
We need to cross when the wind is calm, or we'll get swept off!	気流がおさまるタイミングを見て渡らないとはじき飛ばされちゃうわ！
Wh…who---a	うっ、うわ～っ
Uph…Se…phi…roth…	…グ……フ……ッ……セフィ…ロ…ス…
Received "Kaiser Knuckle"!	『カイザーナックル』を手にいれた！
Sephiroth!!!	セフィローーース！！
This is the end!	ここまでだ！
Jenova's cells…	ジェノバ細胞……
Our…	……我ら？
Master…	主人は……
He disappeared!?	消えた！？
I'll take care of the Black Materia. No matter what happens, I'll be right here.	黒マテリアは、オレにまかせとけ！何があっても、ここでじっとしてるからよ
He got away?	逃げちまったのか？
He might still be nearby…	近くにいるかもしれない……
I'll protect the Black Materia no matter what!	オイラ何があっても黒マテリアを守ってみせるよ！
I feel something…danger?	殺気？　何か感じるよ……
Hey, hey,! What's goin' on?	オイオイ！どうなってんだぁ？
I was just getting into it!	せっかくヤる気になってたのに！
Vanished? That can't be!	き、きえてしまうなんて…そんなアホな！
Stay on alert. You never know when Sephiroth might appear.	セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくなよ
What I wanted was a body. A seeing, hearing, moving body. Soon it will be…over.	……欲しかったのは身体見、聞き、話し、移動する肉体。まもなく……終わる
Hmph… Heh, heh…	……フッフフッ……
You're right. This is the end of this body's usefulness.	そう、ここまでだ。この身体の役目はな
Our purpose is to deliver the Black	我らの役目は黒マテリアを
Materia to our master.	主人のもとへ運ぶこと
Those who carry Jenova's cells…	ジェノバ細胞を持つ者たち……
Of course…Sephiroth.	もちろん……セフィロス
Take this!!	くらえ！！
This is the end…for all of you.	おまえたちは、もう終わりだ…
Received "Black Materia"!	『黒マテリア』を手にいれた！
Received "Poison Ring"!	『ポイズンリング』を手にいれた！
Received "MP Turbo" Materia!	『ＭＰターボ』のマテリアを手にいれた！
BARRET	クラウド
Are CLOUD and the others alright?	竜巻の内部１
Are CLOUD and the others alright?	CLOUDたちだいじょうぶなのかよぅ？
But what's up with that? One little piece of Materia, destroying the planet…	しかし、なんだよな。このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてよ……
The hell was that?	おめえら、今の何だよ！
H, huh!?	あ、あれっ！？
Hey…guys!	み、みんなっ！！
Where are we? Where did we end up?	ここ、どこなんだよっ！どこ行っちまったんだよっ！
Something's weird here! It got pitch black all of a sudden, and everyone disappeared!	なんか様子が変なんだよ！真っ暗になっちまってみんないなくなっちまった！
Yea…yeah!	お、おう！
I don't know what's goin' on, but let's just get on with it.	なんだかわからねえがとにかく行けばいいんだな！
Everyone's waiting! CLOUD's in trouble!	ね、みんなが待ってるの！CLOUDが大変なの！
Please come. Help us!	おねがい、来て！私たちを助けて！
Over there!	あっちなの！
…hee hee hee… And remember… …the Black Materia!	ウフフフフ……黒マテリア…………忘れるなよ
BARRET, you're here! I'm so glad!!	BARRET、ここにいたのね！よかった！！
RED XIII, you're here! I'm so glad!!	RED XIII、ここにいたのね！よかった！！
I wonder how CLOUD and the others are?	ねえ、CLOUDたちだいじょうぶかな……
It's hard to believe… such a small piece of Materia could destroy the Planet.	でもさあ……このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてさ……
What the!?	な、なに！？
Is everyone all right?	みんな、だいじょうぶ！？
What's going on?	どうなっちゃったの？
Where am I!? Don't leave me alone!	ここはどこなんだ！？オイラを１人にしないでよっ！
Something is strange… Why was it dark all of a sudden and where is everybody?	なんか様子が変なんだ……真っ暗になっちゃってみんないなくなっちゃうし……
R, right!	う、うん！
I'm not sure I understand… but I'll go if you want me to.	よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！
…hmm. So that's what this is all about.	……なるほどな。そういうわけか
The Jenova Reunion…	ジェノバはリユニオンする、か
I'll explain later. Right now, the only thing I'm thinking about is beating Sephiroth.	説明はあとだ。今はセフィロスを倒すことだけを考えるんだ
He's here. The real Sephiroth is just beyond here.	セフィロスは、いる本当のセフィロスはこの奥にいるんだ
It's both incredibly wicked and cruel…	どうしようもなく邪悪でどうしようもなく残忍……
But it's releasing a powerfully strong will from deep within the Planet's wound.	しかし、とほうもなく強い意志をこの星の傷の奥底から放っている
…The Black Materia is back in our hands.	……黒マテリアは俺たちの手にもどった
Now all we have to do is defeat Sephiroth and that'll be the end of it.	あとはセフィロスを倒せばすべてを終わらせることができるんだ……
I'm going to face Sephiroth.	セフィロスに会いにいく
Sephiroth is inside.	セフィロスは、この奥にいるんだ
Don't give it to ANYONE. I'm counting on you.	誰にも渡さないでくれ。たのんだぞ
Hold on to this… I don't trust myself.	これを持っていてくれ。俺は……自信がない
I don't think I can…	自信がないんだ……
We're going in first! You guys stay and keep watch.	オレたちは先に行く！みんなは待機していてくれ
Sephiroth… What a damn crazy #*&^%.	セフィロスか……わけのわからねぇヤツだな
Give the Black Materia to...	黒マテリアを
Give to BARRET	BARRETにあずける
Don't Give to BARRET	BARRETにあずけない
Damn! The pressure's on now.	おっと！　責任重大だぜ
Not Sephiroth!? You mean all this time it wasn't Sephiroth we've been after?	セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？
But Sephiroth is…	でもセフィロスは……
We'd better not take the Black Materia any further. Why don't you give it to someone else to hold on to?	黒マテリアは、この先持って行かないほうがイイわ。だれかにあずけたらどう？
Let's find Sephiroth!!	セフィロスを追いかけましょう！！
What's happening, CLOUD? That wasn't Sephiroth!	どうなってんの、CLOUD？セフィロスじゃなかったよ！
CLOUD, be careful!	気をつけてよCLOUD！
Give to RED XIII.	RED XIIIにあずける
Don't give to RED XIII.	RED XIIIにあずけない
You want me to take the Black Materia? All right, I understand.	オ、オイラが黒マテリアを？……うん、わかったよ
Hoo-boy…	やれやれ…だな
Let me catch some shut-eye.	しばらく休ませてくれ
Me and Black Materia just don't mix.	くっ、黒マテリアなんてオレ様には、にあわねぇよ
What!? You mean that wasn't Sephiroth? All that time I was following this …thing?	な、なんだよ！？セフィロスじゃなかったってわけ？アタシ、こんなバケモノについてきたのかい
Shouldn't we hurry? The real Sephiroth is still close, right?	いそがなくていいのか？本物のセフィロスはまだ近くにいるんだろ？
I don't want anything to do with that Black Materia!	アタシは黒いマテリアなんてほしくないよ！
You serious!? That's not Sephiroth!	ホンマですかいな！？セフィロスやありまへんで！
Something feels rea---lly weird here!	いや～な予感がするんですわ！
No, not the Black Materia, please.	黒マテリアはカンベンしとくなはれ
So it wasn't Sephiroth…?	セフィロスではなかったのか…？
You never know when Sephiroth may show up… so don't let your guard down.	セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくんじゃないぞ
How about if you hold on to the Black Materia?	黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？
You mean… we weren't in pursuit of Sephiroth?	私たちが追ってきたのはセフィロスではなかったのか…？
Guess I shouldn't have worried about it.	悩むことなんかなかったな
TIFA, you'll be alright now.	TIFA、もうだいじょうぶだ
Yeah, sorry I made you worry. I solved the mystery.	ああ、心配かけたな。謎は解けた
I'll explain it to you later. I need to do something now.	説明はあとだ。今はやらなくちゃならないことがある
Sure, OK.	そ、そうよね
I think I overdid it a little, too.	私もちょっと大騒ぎしすぎちゃった
Really?	ほ、ほんと？
What…do you mean?	ど、どういうことなの？
Why Nibelheim!? Are you high on Mako or something?	なんでニブルヘイムなんだよ！魔晄に酔っちまったのかぁ？
But, how!? A dream?  An illusion?	でも、どうして！？夢？　まぼろし？
But TIFA! Isn't this an illusion?	でも、TIFAさん！これ、まぼろしとちゃいますか？
But why Nibelheim? This is freaky, REALLY freaky!	でも、どうしてニブルヘイム？絶対へんだよ、これ！
Why, is it an illusion?	……なぜだ……幻覚か？
What the hell? Why Nibelheim!?	どうしてだよっ！どうしてニブルヘイムなんだよ！
This is an illusion Sephiroth made up.	これはセフィロスが創り出した幻覚さ
He's trying to confuse us.	俺たちを混乱させようとしているんだ
It'll be all right. As long as we know it's an illusion, there's nothing to be afraid of.	だいじょうぶ。幻覚だとわかっていれば何も恐くはない
Come on, let's keep going.	さあ、このまま通り抜けよう
Yeah, you're right…	そうよね……
Look!!	あっ！！
That ain't CLOUD… The hell is he?	CLOUDじゃねえぞ……誰だ、こいつ？
CLOUD's not here… I wonder who…this is?	CLOUDがいない……誰だろう……この男
CLOUD, something's strange here. Who is this guy?	CLOUDさん、変やでこの人、誰や？
Huh---? CLOUD's not here.	おろ～っ！CLOUDがいないよ
That's not CLOUD. Who is this man?	……CLOUDではない。だれだ、この男は？
CLOUD's not here…	CLOUDがいねえじゃねえか……
Stop…Sephiroth.	やめて……セフィロス
This is so stupid…	くだらない……
How the hell're we gonna get outta here?	どうやればここから抜け出せるんだ？
Is this illusion going to continue forever? How do we get out of it?	この幻はず～っと続くの？どうやって抜け出すの？
Come on, we have to hurry back to the real world!	はよう、元の世界にもどりましょ！
I don't want to be in an illusion. Let's get back to the real world!	アタシ、幻覚なんていやだよ。はやく元の世界に帰ろ！
Now, how can we get out of here?	さて……どうやったらここから抜け出せるのか……
Hey, CLOUD. Let's get back to the real world, OK?	CLOUDよぅ。早く元の世界にもどろうじゃねえか
CLOUD… It's just an illusion.	CLOUD……これは幻覚なんだから
Don't worry about it…	気にしちゃダメなんだから……
Ha, ha, ha, ha!	クハハハハ！
What is this? What happened?	なにこれ？　どうしたの？
Calm down, TIFA.	おちつくんだ、TIFA
Sephiroth is near. Anything could happen.	セフィロスが近くにいるんだ。何がおこっても不思議じゃない
Nibelheim	幻のニブルヘイム
Hey, you alright!?	おい、だいじょうぶか！！
Damn! This was an illusion.	クソッ！　これは幻だったな
You all right!?	だ、だいじょうぶか！！
We were in an illusion…	あ、幻想の中だった……
Everyone OK!?	だいじょうぶですか！？
Umm…this was a hallucination.	あ……これ、幻やったんやね
He…hey, you! You alright!?	お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？
Oh, a dream! But it felt so real…	あ、マボロシかぁ！でも、ちょっと生々しいなぁ
Are you all right?	……だいじょうぶか？
Hmm…it was an illusion.	フム……幻想だったな
He…hey you! You alright!?	お、おい、おまえ！だいじょうぶかよっ！
Damn! This was all made up.	いけね！こりゃ全部、つくりもんだったな
Sephiroth! I know you're listening! I know what you want to say!	セフィロス！　聞こえてるんだろ！おまえが言いたいことはわかった！
That I wasn't in Nibelheim five years ago.	５年前、ニブルヘイム。そこに俺はいなかった
That's it, isn't it?	おまえが言いたいのはそういうことなんだろ？
I see you finally understand.	理解してもらえたようだな
What you are trying to say is that you want to confuse me, right?	おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？
But…even making me see those things won't affect me.	しかし……こんなものを見せられても俺はなんとも思わない
I remember it all. The heat of the fire…the pain in my body…and in my heart!	なぜなら俺は覚えている。この炎の熱さを……身体の……心の痛みを！
Oh, is that so?	さて、それはどうかな？
You are just a puppet… You have no heart…and cannot feel any pain…	おまえは人形……心など持たない……痛みなど感じない……
How can there be any meaning in the memory of such a being?	そんなおまえの記憶にどれほどの意味がある？
What I have shown you is reality. What you remember, that is the illusion.	私が見せた世界が真実の過去。幻想をつくりだしたのは……おまえだ
…Do you understand?	……理解できたかな？
I don't want to understand.	理解する気なんかない
But, I want to ask you one thing. Why…why are you doing this?	が、ひとつ聞きたい。なぜ……こんなことをする？
I want to take you back to your real self.	おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ
The one who gave me the Black Materia that day…	そしていつかそうしたように黒マテリアを私に……
Who would have ever thought a failed experiment would prove so useful?	それにしても失敗作だと思われたおまえが一番役に立つとは……
Hojo would die if he knew.	宝条が知ったら悔しがるだろうな
Hojo!? What does he have to do with me!?	宝条！？俺と何の関係がある！
Five years ago you were…	おまえは……そう、５年前だ
…constructed by Hojo, piece by piece, right after Nibelheim was burnt.	ニブルヘイムが炎につつまれたその後に宝条の手で創り出されたのだ
A puppet made up of vibrant Jenova cells, her knowledge, and the power of the Mako.	ジェノバ細胞のおどろくべき生命力、能力と魔晄の力が創り出した人形
An incomplete Sephiroth-clone. Not even given a number. …That is your reality.	セフィロス・コピー・インコンプリート。ナンバリング無し。それがおまえの真実
CLOUD… Don't listen to him…	CLOUD……相手しちゃだめよ……
Cover your ears! Close your eyes!	耳をふさぐの！　目を閉じるの！
All that talk of Hojo constructing you is a lie.	宝条に創り出された？そんなのウソに決まってるわ
Don't we have our memories together?	だって、私たちにはあの思い出があるじゃない？
Being kids together, starlit nights…	子供のころ、星がきれいな夜……
What's wrong, TIFA? I'm not affected by it.	どうしたんだ、TIFA？俺は全然気にしてない
…I wasn't paying attention to him.	……というか途中から聞いていなかった
Ha, ha, ha…TIFA…	クックックッ……TIFAよ
Why are you so worried and scared by those words?	その言葉とはうらはらにおまえは何をおびえている？
Hmm…Shall I show everyone here what's in your heart?	フム……おまえの心をここにうつし出して見ようか？
Ha, ha, ha… You don't look well.	クックックッ……都合が悪いそうだ
…TIFA? Is Sephiroth right?	……TIFA？セフィロスが正しいのか？
What's wrong, TIFA?	どうしたんだ、TIFA？
Why are you so scared? Don't worry about me. I'm all right.	何をそんなに恐れているんだ？俺のことならだいじょうぶ
No matter how confused I am, I'll never believe a word that Sephiroth says.	俺はどんなに混乱していてもセフィロスの言葉なんて信じない
It's true that sometimes I can't figure out who I am.	たしかに俺は自分自身がわからなくなることがある
There's a lot of things muddled up in my memories.	記憶だってあやふやな部分がたくさんあるんだ
But, TIFA…	でも、TIFA
You said, 'Long time no see, CLOUD' right?	TIFAは言ってくれただろ？『CLOUD、ひさしぶりね』って
Those words will always support me.	TIFAのその言葉がいつでも俺をささえてくれる
I am the one you grew up with. I'm CLOUD of Nibelheim.	俺はTIFAの幼なじみなんだ。俺はニブルヘイムのCLOUDなんだ
No matter how much I lose faith in myself, that is the truth.	どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実
That's why you shouldn't be so scared.	だからTIFA……そんなにおびえないでくれ
No matter what anyone else says to me, it's your opinion that counts…	誰のどんな言葉よりもTIFAのその態度に俺は……
No, that's not true, CLOUD…	ち、ちがうの、CLOUD……
What's not? I'm the same CLOUD you grew up with, aren't I?	何がちがうんだ？俺は……TIFAの幼なじみのCLOUDじゃないのか？
That's not what I mean… I don't know how to say it…	そういう意味じゃない……でも、うまく言葉にできない……
CLOUD, I need some time… Just give me a little time…	CLOUD、ほんの少しでいいの。時間を……時間をちょうだい
CLOUD… Don't blame TIFA.	CLOUD……TIFAを責めるな
I'll explain.	私が説明してやろう
The ability to change one's looks, voice, and words, is the power of Jenova.	他人の記憶にあわせて自分の姿、声、言動を変化させるのはジェノバの能力だ
Inside of you, Jenova has merged with TIFA's memories, creating you.	おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした
Out of TIFA's memory…	TIFAの記憶に登場する少年たち……
A boy named CLOUD might've just been a part of them.	その中にはCLOUDという名の少年がいたのかもしれないな
Please…don't think right now.	今は何も考えないで。おねがい……
Ha, ha, ha… Think, CLOUD!	クックックッ……考えろ、CLOUD
…CLOUD? Ha, ha, ha…Oh, excuse me. You never had a name…	……CLOUD？クックックッ……これは失礼。おまえには名前などなかったな
Shut up…Sephiroth.	だまれ……セフィロス
You still don't understand? Then…	まだわからないのか？ならば……
Do you remember the picture that we took before we headed for Mt. Nibel?	村からニブル山へ出発するとき写真をとったのを覚えているか？
…TIFA, you remember, right?	……TIFA、覚えているな？
But there is no way he would know.	……CLOUDは……知るはずもないか
Now…what happened to that picture?	さて……写真はどうしたかな？
…Is this it?	……これか
…Do you want to see it? It turned out pretty good.	……見るか？なかなか良くとれている
CLOUD…Don't…	CLOUD……だめ……
I…should be in the picture.	俺は……写っているはずだ
Even if I'm not in there, no worry. This is just an illusory world Sephiroth made up.	もし、写っていなくても心配ない。ここはセフィロスが創り出した幻想の世界
It's a photograph.	【写真です】
…Just as I thought.	……やっぱりな
This picture's a fake. The truth is in my memory.	この写真はニセものなんだ。真実は俺の記憶の中にある
…Five years ago, I came back to Nibelheim, to inspect the reactor. I was sixteen.	……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった
The town hadn't changed at all. What did I do? Oh yeah…	村は全然変わっていなかった。俺は何をした？　そうだ……
…SOLDIER, First Class?	……ソルジャー・クラス１ＳＴ？
…SOLDIER? When did I enter SOLDIER?	……ソルジャー？俺はいつソルジャーになったんだ？
Stop, CLOUD!!	やめて、CLOUD！！
How did I join SOLDIER?	ソルジャーってどうやってなるんだ？
Why…why can't I remember?	なぜ……思い出せない？
I'm…I'm…	俺は……俺は……
…I didn't have to worry about it, because I was…	……悩むことはなかったななぜなら俺は……
…CLOUD?	……CLOUD？
Let's go, TIFA. I'm…I'm all right.	行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ
I saw my mom. I saw the people in town.	母さんに会った。村の人たちに会った
Yeah, I went to TIFA's room. There, I…	そう、TIFAの部屋にはいったんだ。そこで俺は……
I played the piano!	ピアノを弾いた！
I looked in the drawers!	タンスをしらべた！
I read the letter addressed to TIFA!	TIFAに来た手紙をよんだ！
I spent the night and went to the reactor in Mt. Nibel. I was excited about it.	一泊してからニブル山の魔晄炉へ行った。俺ははりきっていた
Because that was my first mission after becoming First Class in SOLDIER.	なぜなら、その任務はソルジャー・クラス１ＳＴになって初めての仕事で……
He---y! Is anyone here?	お～い！誰かいるのか！？
Give me a hand!	手をかしてくれっ！
Hey it's you! You're still sane, right?	おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？
Then come over here and help me!	それならこっちに来て手伝ってくれ！
I'll check this house. You check that one over there!	俺はこの家を見てくる。あんたはそっちの家を！
Hey! What about the other houses?	おい！ほかの家の様子はどうだ？
…Sephi…roth	……セフィロ……ス
…Hey, ummm… Am I going to die?	……な、なぁ……おれ、死んじゃうの？
Terrible…	ひどい……
Sephiroth… This is too terrible…	セフィロス……ひどすぎる……
What's…next?	今度は……なんだ？
Stop it already!!	もうやめてっ！！
This is bad… Just like Corel.	こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ
This is terrible… Did Sephiroth do this?	ひどい……セフィロスがやったの？
This is insane…	ひどいですなぁ……
Wow… I didn't know it was THIS bad…	うひゃ……こんなにスゴイとは思わなかったよ……
All this happened while I slept?	……私が眠っているあいだにこんなことが……
This is terrible…	こりゃ、ひでえなぁ……
…This is what actually happened five years ago.	……これは５年前現実にあった風景だ
But…	けれども……
It's probably not me that will come out of the Shinra mansion.	きっと、あの神羅屋敷から出てくるのは俺じゃない
He's going to try and show us another stupid illusion.	また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ
See…didn't I tell you?	ほら……言ったとおりだろ？
I don't want to…watch this. CLOUD…Don't watch.	こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ
…What's wrong, TIFA? I told you before, right?	……どうしたんだ、TIFA？さっきも言っただろ？
As long as we know that it's just an illusion, there's no need to be scared.	幻だとわかっていれば何も恐くない
Inside Northern Cave	大空洞
Wow!! That's amazing!	すっご～い！
It's all Materia!!	これ、ぜ～んぶマテリアだわ！
The outside is rich with Mako energy. The inside is a treasure trove of Materia. This truly is the Promised Land.	外は豊富な魔晄。そして中心部はマテリアの宝庫。これぞまさに約束の地だな
There is no such thing as the Promised Land. It's a legend…an old wives tale… …It's utterly ridiculous.	約束の地など存在しない。伝説……言い伝え……ばかばかしい
Everything's as I imagined it to be. Isn't it splendid?	想像していたとおりのものがここにある。それで良いではないか？
It is that kind of dullness that makes you a second-rate scientist.	そのカタさが二流科学者の限界だな
What's happening?	どうした！？
It's coming from within the wall! Something's in there! It's moving!	壁の中よ！何か入ってる！　動いてる！
Weapon…	ウェポン……
Then it really does exist… I didn't believe in it.	……本当にいたのか。信じてはいなかった
What does this mean?	なんだというのだ？
…Weapon. A monster created by the Planet.	……ウェポン。星が生み出すモンスター
They appear when the Planet's in danger and destroy everything.	星の危機にあらわれてすべてを無にする……
That's what was stated in Professor Gast's report.	ガスト博士のレポートにはそう記されていたな
I never saw that report… Where is it?	そんなレポートは見たことがない。……どこにある？
Here, right here.	ここだ、ここ
You keep a lot of things to yourself.	君は隠し事が多いな
Mr. President… I've got a bad feeling about this place…	社長……なんだかイヤ～な予感がするわ
Hmm…maybe we should go back to our ship now. We need to prepare for the inspection anyway.	フム……一度飛空艇に帰ろうか。本格的な調査の準備も必要だしな
Hey!!! Where did you come from?	ちょっと！！どこから来たのよっ！
…Don't know…	……さあ
This place is going to get rough.	ここはあんたたちの手には負えない
Better leave things to me and get out of here while you still can!!	あとは俺にまかせてさっさと出て行け
Leave things to you? Hmph…I don't know what you mean.	……おまえにまかせる？フッ……良くわからないな
This is where the Reunion is happening. Where everything begins and ends.	ここはリユニオンの最終地点。すべてが終わり、また始まる場所
CLOUD?	CLOUD……？
Hey! We're here to help you!	おう！助けに来てやったぞ！
I'm here! I'm here to help you, CLOUD!	来たよ！助けに来たよ、CLOUD！
Thanks…BARRET. Where's the Black Materia?	ありがとう……BARRET。黒マテリアは？
Thanks…RED XIII. Where's the Black Materia?	ありがとう……RED XIII。黒マテリアは？
It's safe. I have it.	だいじょうぶだ。ちゃんと持ってるぜ
It's safe. I'm holding on to it.	だいじょうぶ。しっかり持ってるよ
I'll take it from here. Give me the…Black Materia.	ここからは俺がやる。黒マテリアを……俺に
Are you all right, CLOUD?	だいじょうぶ？　CLOUD
Okay then, here. Had a lot of pressure holding this thing.	じゃあ、これ。すげえプレッシャーだったぜ
Then…here you go. I was a little apprehensive holding this thing.	それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ
Thanks. Leave the rest to me.	ありがとう。あとは俺が…………やります
Sorry to make you worry, but I'm all right now.	心配かけたけどもうだいじょうぶです
I'll make sure that the Black Materia is delivered.	黒マテリアは俺がちゃんととどけますから
Come on. The Black Materia…	『さあ、黒マテリアを……』
Please wait! Just a little longer!!	待ってください！　もう少しだけ！
Everyone, thanks for everything. And…I'm sorry.	みんな、今までありがとう。それに……ごめんなさい
…Sorry.	……ごめんなさい
…Sorry.	……すいません
Especially you, TIFA. I'm really sorry.	特にTIFA……さん。本当にごめんなさい
You've been so good to me… I don't know what to say…	いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……
I never lived up to being 'CLOUD'.	俺、CLOUDにはなりきれませんでした
TIFA… Maybe one day you'll meet the real 'CLOUD'.	TIFAさん……いつかどこかで本当のCLOUDくんに会えるといいですね
Professor Hojo…	宝条博士……
Ha,ha,ha… this is perfect!!!	クックックッ……素晴らしい……
It means that my experiment was a complete success.	私の実験がパーフェクトに成功したわけだな
What number were you? Huh?  Where is your tattoo?	おまえ、ナンバーはいくつだ？ん？イレズミはどこだ？
Professor Hojo… I don't have a number.	宝条博士……俺、ナンバー、ありません
You didn't give me one because you said I was a failed experiment.	俺、失敗作だから博士がナンバーをくれませんでした
What the--? You mean only a failure made it here?	なんということだ……失敗作だけがここまでたどりついたというのか……
I didn't know the 'Reunion' already started.	リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした
But, here I am. And I brought the Black Materia with me Just as Sephiroth wanted.	でも、ここまで来たんです。セフィロスの望みどおりに黒マテリアも持ってきました
Shut up, miserable failure…	だまれ、失敗作め……
Professor…please give me a number. Please, Professor…	博士……ナンバー、ください。俺にもナンバーをください……
Won't you give me one? …Professor?	ダメですか……博士？
I never dreamed what I thought was a success…was actually a failure, and that which I considered a failure was my greatest success…	私が成功とみなした個体が失敗……失敗と判定したおまえが最も優れていたとは……
What are you guys talking about?	おまえたちは何の話をしているのだ？
You can't hear my voice?	私の声、聞こえないの！？
No, don't!!! Please! Stop CLOUD!	だめ、だめよ！CLOUDを止めて！
Did you see it!! It's Sephiroth! So he IS here!	見たか！！　セフィロスだぞ！やはり、ここにいたのだ！
This is perfect! Both Jenova's Reunion and Sephiroth's  will!	素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！
They won't be diffused into the Lifestream, but gathered here!	ライフストリームに拡散することなくここに結集したのだ！
Mwa, haa, ha…	クァックァックァッ！
What are you so happy about, Professor? You know what this means, don't you?	宝条博士……何がそんなにうれしいの？どういうことかわかってるの……？
CLOUD has the Black Materia!	CLOUDは黒マテリアを持っているのよ！
Sephiroth is going to summon Meteor! Every single person is going to die!	セフィロスはメテオを呼んでしまうのよ！みんな、みんな、死んじゃうのよ！
Whatever I say now is too little… too late. We must evacuate.	もう、何を言っても遅い……そろそろ、ここから出た方が良さそうだ
I want you all to come with me. There's still much more I want to know.	君たちも一練に来てもらおうか。いろいろと話が聞きたい
Yo!   CLOUD! Stop! Don't do it!	おい！　CLOUD！やめろっ！　やめてくれ！
CLOUD, NO! Stop!  Please!	CLOUD！　やめて！　やめてよ！
CLOUD!!	CLOUDーーーーー！！
Who…was that?	あいつは……何者だ？
…He's a Sephiroth-clone I created after the real Sephiroth died five years ago.	……５年前、セフィロスが死んだ直後に私が創ったセフィロス・コピーのひとつ
Jenova cells and Mako, with my knowledge and skills, have been combined with science and nature to bring him to life.	ジェノバ細胞と魔晄、それにくわえて私の知識、技術、ひらめきが生み出した科学と神秘の生命、セフィロス・コピー
…I'm not wild about the failure part, but the Jenova Reunion Theory has now been proven.	……失敗作だというのが気に入らないがジェノバのリユニオン仮説は証明された
You see, even if Jenova's body is dismembered, it will eventually become one again. That's what is meant by Jenova's Reunion.	ジェノバは身体をバラバラにされてもやがてひとつの場所に集結し再生する。これがジェノバの『リユニオン』だ
I have been waiting for the Reunion to start. Five years have passed, and now the clones have begun to return.	リユニオンの始まりを私は待った。５年がすぎ……コピーたちは動き出した
I thought the clones would begin to gather at Midgar where Jenova is stored.	ミッドガルに保管していたジェノバのところにコピーたちは集まってくるはず……
But my predictions were not entirely correct. Jenova itself began to move away from the Shinra Building.	しかし、私のこの予想ははずれた。そればかりか神羅ビルのジェノバも移動を始めた
But being the genius that I am, I soon figured it out. You see it was all Sephiroth's doing.	……私は天才だ、すぐにわかった。セフィロスの仕業だ
Sephiroth is not just content to diffuse his will into the Lifestream. He wants to manipulate the Clones himself.	セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……
Yes, that was how it got started.	そうです、それが始まりでした
I wondered where the clones were going, but I was never able to figure it out.	コピーたちはどこへ行くのだろう……私にはわからなかった
I couldn't figure it out either.	俺自身にもわかりませんでした
The one thing that I did know was that Sephiroth was at their final destination.	ただ、わかっていたのは目的地にはセフィロスがいるはず、ということだ
I wasn't pursuing Sephiroth.	俺、セフィロスを追っていたんじゃなかったんです
I was being summoned by Sephiroth.	セフィロスに呼ばれていたんです
All the anger and hatred I bore him, made it impossible for me to ever forget him. That and what he gave me.	セフィロスへの怒りと憎しみ。それは俺がセフィロスのこと、忘れないようにとセフィロスがくれたおくりもの……
Sephiroth? Sephiroth? I'm here. And I brought you the Black Materia.	セフィロス？　セフィロス？俺、来ました。黒マテリア、持ってきました
Show yourself to me. Where are you?	姿を……見せてください。どこにいるのですか？
Sephiroth… So we finally meet again.	ああ……セフィロス……やっと会えましたね
North Cave 5 -3	北の大空洞５～３
CLOUD…	CLOUD…
I didn't know what to do. I was always like that…	………どうしたらいいかわからなかった。いつだってそうだった…
What's the matter?	どうしたね？
ohhh…	うう………
…poor kid.	………かわいそうに
Ooouugh…	うぁああ………
oo…uh…agh	う……あ……ああ
Are you all right?	大丈夫ですか？
Uh…uh…TIFA?	あ……ぁ……TIFA……？
TIFA?	TIFA……？
TIFA!	TIFA！
Oh, CLOUD!	あ、CLOUD！
That's right. I'm CLOUD.	その通り。俺はCLOUDだ
Is it really you, CLOUD? I never thought I'd find you here!	ほんとにCLOUDなのね！こんなところで会えるなんて！
Yeah, it's been a while.	ああ、ひさしぶりだな
What happened to you? You don't look well.	でも、どうしたの？具合悪そうだったけど
Yeah? It's nothing. I'm okay.	……そうか？いや、そんなことはない。普通だ
How long has it been?	何年ぶりかな？
Five years.	５年ぶりだ
…it's really been a long time.	……ほんとうに久しぶりね
Actually, it's been seven years.	ほんとうは７年ぶりだった
You joined SOLDIER but quit after the Sephiroth incident, and now you're a mercenary…	希望どおりにソルジャーになったことセフィロスの事件をきっかけにやめてしまったこと、何でも屋をやっていること……
You told me a lot about what happened after you left Nibelheim… 	ニブルヘイムを出てからのこといろいろ話してくれたけど……
…Something was wrong. I felt there was something strange about the things you talked about.	……ちょっと変だな。CLOUDの話してること少しずつ変だなと思ったの
All the things you didn't know that you should, And other things you shouldn't know that you did.	知ってるはずのこと知らなかったり知らないはずのこと知ってたり……
I wanted to make sure…	私はいろいろ確かめたかった
But then I heard…you were going far away…	でも、聞いたら……CLOUDどこか遠くへ行ってしまいそうで……
And I didn't want that…	それは……いやだった
…I didn't know what to do. So, I thought I needed more time.	……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの
And that's why I told you about the AVALANCHE job. I wanted to be with you and watch you.	だから、CLOUDにアバランチの仕事をしょうかいした。そばにいて、よく見ていたかったの
…ding…	…ぶ…しい……
Huh?	あんっ？
The glare…	まぶしいね……
You'll be okay soon. You've been asleep a long time.	しばらくのしんぼうだ。ずっと眠ってたからな
I'm…hungry…	おなか……すいたね……
About him?	アイツのことをよ
…I'm scared.	…………こわいから
Don't worry. I don't know what happened to CLOUD either.	それなら安心してくれ。オレもCLOUDがどうなったのかはわからねえ
Guess I shouldn't tell you not to worry…	安心してくれってことはないか……
They don't know if he's alright either.	他のヤツらもよ無事かどうかさえわからねえんだ
Is he still…alive?	きっと……生きているよね
How long…was I asleep?	私……どれくらい眠ってた？
Let's see now… Must've been about 7 days.	え～と……あれから７日たってるはずだぜ
It ain't over yet. Remember that huge light, in the Northern Cave?	まだ復活はしていねえみたいだな。あの大きな光は覚えているか？北の大空洞の？
Well now the crater's surrounded by a huge light barrier.	あの後、クレーターは光の大きなバリアでつつまれちまった
Everyone knows Sephiroth sleeps in there protected by the barrier.	セフィロスはバリアに守られながらあの大穴で眠ってやがるって話だ
We can't do a damn thing about it. We just gotta wait till he wakes up.	オレたちには手も足も出せねえ。ただ目覚めの時を待つってだけさ
On top of that, some huge monster called Weapon's been on the rampage.	しかもよ、ウェポンとかいう巨大モンスターがあばれてやがる
…Weapon?	……ウェポン？
Remember that huge monster with Sephiroth, at the bottom of the crater?	クレーターの底でセフィロスのまわりにいたバケモノを覚えてるか？
Well it's up here now. They say it's some legendary monster from the past.	あれが地上に出てきたんだ。古代に生きていた伝説の巨獣だって話だぜ
Weapon…is protecting Sephiroth?	ウェポン……はセフィロスを守っているの？
Dunno. But he's been goin' around tearin' stuff up.	わからねえ。でも、とにかくそいつらが現れて世界を襲い始めた
Right now that Rufus is fightin' it. I hate to admit it, but he's got guts.	ルーファウスはそいつと戦ってるのさ。気にくわねえがたいした奴だよ
We shoulda been the ones to destroy it, but there ain't no time…	本当は俺たちが倒してえところだが時間がねえ……
Time…	時間……
… Hey! How about Meteor?	……そう！　メテオは？
Do we have to give up?	あきらめなくちゃならないのかな？
I thought CLOUD would show up to save you all…	おまえを助けるためにCLOUDがあらわれると思っていたが……
Professor Hojo wanted to check up on CLOUD, too.	宝条博士もCLOUDを調べたがっていてな
What are you going to do to CLOUD?	CLOUDをどうするつもり！
Sephiroth's alter ego…	セフィロスの分身……か
Meteor has been summoned… Essentially, it's all but over now.	メテオを呼んでしまった今となってはおはらいばこのようだな
So, there's no need for you now.	というわけで、おまえたちにももう用はない
No, maybe there is an important task for you…	いや、大切な仕事が残っている……かな
President! Preparations for the public execution are complete.	社長！処刑の準備がととのいました
Execution!?	処刑だぁ！？
You are to be executed for causing this situation.	おまえたちはこの事態を引き起こした者として処刑される
I take back the good things I said bout this damn jackass!	この野郎をチラッとでもほめたのは取り消すぜ
Well, enjoy your last moments together.	ま、最後のひとときを楽しむが良い
I'll tie your arms now.	腕をしばらせてもらおうか
Hey! Walk straight!	こら！　まっすぐ進め！
Is everyone here? These are the ones who brought this madness to the world!	みなさんお集まりになった？この者たちが世界をこんな混乱に落としめた張本人たちよ！
The hell are these people?	何だこいつらは？
We will be broadcasting your miserable deaths live on national television.	あなたたちのぶざまな死にざまをテレビで全国中継するのよ
Scarlet, why a public execution in this day and age?	スカーレットさん。なぜ今回はこのような公開処刑を？
With the chaos resulting from the Meteor reports, we desperately need to rally public support… it's better that we punish somebody, anybody.	メテオで混乱した民衆をまとめるには誰か一人、悪者をつくるのがベストなのよね
You make me sick…	悪趣味……
Ha, ha, ha, ha !	キャハハハハハ！
They'll never admit it, but everyone loves this stuff!	口には出さないけどみんな本当はこういうのが大好きなのよ！
We'll start with this girl.	さ、まずはこの娘からよ
If you've gotta do it…take me first!	やるんならまずオレからやれ！
Camera, this way! Make sure you get this, the audience just eats up tearful goodbyes!	ほらほら、カメラさん、こっち！こういうお涙ちょうだいしばいが最高にウケるのよね！
This is my special gas chamber. Take your time and enjoy a slow painful death.	私の特製ガスルームよ。じっくり時間をかけて思う存分苦しんでちょうだいね
Stuck up ^%$#&!!	なまいきね！！
What are you doing!?	何するのよ！
What'd you do? Hey! Open it!	どうしたの？こら！　あけなさい！
First you lock me in this weird place, and now you're telling me to come out? Make up your mind!	自分でこんな変な場所入れておいて今度は出てこいですって？勝手なこといわないでよ！
Don't make me pry it open!	こじあけてやるわ！
Gas!!	ガス！！
BARRET, help!!	BARRET助けて！！
Hold your breath! Hold on as long as you can!	息をとめてろ！少しでも長くガマンするんだ！
Come on! I can't hold on forever!	むちゃ言わないで！とめるって言っても限界があるわ！
Move your feet and arms, then use your	手足を動かし、頭を働かせて
head to get out of the chair.	何とかイスから脱出しろ
[MENU]…(Head)	△ボタン　…　【頭】
[SWITCH]…(R Arm)[OK]…(L Arm)	□ボタン　…　【右手】　　○ボタン　…　【左手】
[CANCEL]…(Legs)	×ボタン　…　【足】
Try different patterns.	ワンパターンではだめ
Try and combine two movements at once.	２つの行動を同時に組み合わせろ
Which button stops the gas?	ガスをとめるボタンは……？
Open it---	開いてぇぇぇーーーーー……
Well now, the show's about to begin. Ha, ha, ha !	さ、楽しいショウが始まるわよ。キャハハハハ！
Emergency! Emergency!	緊急警報！緊急警報！
Weapon's approaching! Attention all military personnel: take your positions!	ウェポン襲来！総員戦闘配備！
Oh no! It's Weapon!	うわぁ！ウェポンだ！
Run!	逃げろ！
Hey, hey, all of you!	ちょ、ちょっとあなたたち！
Damn! Why now?	ちっくしょう～こんないい時に！
How does it feel now, Scarlet?	スカーレットさん、今のお気持ちは？
Hmm, so you didn't run? I'm impressed. How do I feel? Right now…	おや、お前は逃げないでいたの？感心感心……なに？　気持ち？今の気持ちねえ……
Nngaaaaaahhhh!	ンガーーーッ！
Huh!? Sleeping gas?	なにっ？！　さいみんガス？
Weirdo!!	くせもの！！
I'm here to help!	助けに来ましたで
Why you… Ain't you part of Shinra?	どうしておまえが……神羅の人間だろ？
Let's just say I'm against capital punishment. Besides…I hate this broad. Come on, we gotta help TIFA.	死刑には反対なんです。この女も嫌いやし。さ、はよTIFAさん助けんと
I'll keep watch at the entrance.	入口、見張っときますから
It won't open!	あかないぜ、こりゃ！
#$*&!	クッソー！
The Gas Room's probably locked from a different room!	多分別の部屋からガスルームのとびらをロックしてるんだ！
Hmm, we gotta go with a different plan. Let's get out of this room first.	しゃあない、作戦チェンジですわ。いっぺんこの部屋から出ましょ
TIFA! I'll help you, I promise!	TIFA！かならず助けてやっからな！
Let's run to the airport!	エアポートまで走るで！
The airport?	エアポートだぁ？
Trust me, trust me.	ええから、ええから
…Fools… I've already pushed the switch…	……ばか……め……もうスイッチは……押しちゃったわよ……
You can't pass.	ここから先は立入禁止だ
Where you goin'? The airport's the other way.	どこいくねん？エアポートは逆やで
No! They locked this too!	しまった！ここのカギも閉められた！
Fools. Now, you can't save the girl.	おバカさんたちね。これでもう、この娘は助けられないわよ
Ha, ha, ha, ha !!	キャハハハハハハハ
Goddammit!!	チックしょーー！！
OK, OK time for Plan B. Let's run to the airport!	むむぅ～、またまた作戦チェンジですな。エアポートまで走るで！
Why the airport? An' leave TIFA there?	エアポートだぁ？TIFAを放っといて、なんでそんな所へ？
Trust me, trust me. We gotta take a chance.	ええから、ええからこないなったらイチかバチかや
Damn, man!	たいへんだぜ！
I know you're in a hurry! But, may have a word…	お急ぎのところすみません！ちょっとインタビューを……
Shu'up!! I'm in a hurry!	うるさい！！　オレは急いでるんだ！
Kiiiiin…	きぃぃーーーーーーーーん……
Don't make so much noise. It's me, ME! YUFFIE!	大きな声ださないでよ……アタシよ、アタシ！　YUFFIEよ！
The hell you doin' here!?	なんでこんなところに！？
I'll explain later! Now we gotta get to the airport!	説明はあと！さ、エアポートへ急いで！
It's Weapon.	ウェポンです
There's been so many attacks lately. Can we handle it?	最近やけに多いな。防げるか？
I believe so. Your orders?	なんとか。攻撃の許可は？
No need to ask.	聞くまでもない
We'll give it a shot from our big cannon.	じまんの大砲を一発くらわせます
Open cannon doors!! Activate cannon. Target: Weapon!!	全砲門ひらけ！！キャノン砲修正、目標ウェポン！！
The cannon…	キャノン砲……
Fire----!!!	発射ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！
Ready!	準備ととのいました！
Did we get 'em?	やったか？
Seems so…	おそらく……
Weapon approaching!	ウェポン接近！
Speed, 50 Knots!	速度５０ノット！
It's heading right toward us!	まっすぐこちらに向かってきます！
It can't be! We hit it dead on!	ばかな！　確かに命中したはず！
How about the cannon?	キャノン砲は？
It'll take time to reload.	準備に時間がかかります
Then use regular fire power in the meantime!	それまで通常兵器で時間をかせげ！
Yes sir! Open all artillery doors! Target: Weapon! Don't let it land!	は！　全砲門開け！目標ウェポン！　陸にあげるなよ！
Speed, 70 Knots!	速度７０ノット！
Weapon, closing in!!	ウェポン、なお接近中！！
Not good! It's attacking!	ダメです！衝突します！
Yo! You sure this is the right way? It's a dead end!	おい！　本当にこっちでいいのか？行き止まりだぞ！
Uh oh? Did I make a wrong turn?	あれぇ？道、まちごうたかな？
You damn cat! What the hell're we gonna do now? They all be comin' soon!	ばっかやろーーー！どうすんだい？もうすぐ大勢やってきちまうぜ！
Yo, better watch my back till the end…partner!	最後までもってくれよ……あいぼう！
Our little game of hide and seek ends here.	オニごっこはここまでよ
The execution may have been unsuccessful, but your death by falling and crashing into the water below might still be pretty exciting.	ガス処刑は無理だったけどここから落ちて水面にたたきつけられて死ぬってのもス・テ・キ、かもしれないわね
Stuck up to the end!	最後までなまいきね！
How can you!?	やったわね！
What!?	なによ！
You!!	こいつ！！
Pay back!!	お返し！！
That hurts!	いたいわね
Stop it!	やめてよ！
That's enough!	いいかげんにしなさい！
Same to you!!	そっちこそ！！
[OK]…Slap	○ボタン　和手うち
Quit slapping me! You old $*&^%!!! (Push [OK]!)	さっきからパンパンいたいのよ！この年増女！！！！（○ボタンを押せ！）
Take her away.	さ、連れていきなさい
God! I can't stand it!	キ～～～ッ！くやしい！
Why are you still standing there!? Catch her and take her away!	何をぼやぼやしているの？！つかまえて連れていきなさい！
Now it's time to pay up. Calm down or I'll drop you!	さあ、ねんぐのおさめどきよていこうすると本当に落とすからね
Kya, ha, ha, ha !	キャハハハハハハ！
Run…	はしれ……
Run to the end of the Cannon!!	砲の先に向かって走れ！！
Highwind	ハイウインド
My cheeks hurt a bit.	ちょっとホッペタ痛いけどね
Forget it, what's all this about?	それより、これ、どういうこと？
Well, I'll catch the details later.	まぁ、くわしい話はあとで適当に聞いといてくださいな
In any case, the airship, Highwind, is now yours.	とにかく飛空艇ハイウインドはみなさんのモンですわ
Ha! Ha…urk!	ハァハァ……ウップ
Well…I'm glad you're safe.	ハァ……無事で良かったね
I'm going to stay up here a little longer.	アタシ……もすこし、ここにいるから
…Urk…I get sick on ships either in the air or water.	……ウップ……海でも空でも船はダメなんだよ、アタシ--
I wonder where you're taking me?	どこへ連れていってくれるのかな？
Dammit! Why didn't ya tell me you could fly an airship!?	てめえ、飛空艇が使えるんなら最初っから言えよな！
I thought… TIFA was gone for good.	オレはよ……TIFAともサヨナラかと思ったぜ
Sorry, but I had to do something to trick the enemy.	すんませんな～でも、敵をあざむくにはなんとやら、ですわ
Come on! Everyone is waiting!	さ！　みなさん待ってますから！
Everyone? Everyone's here?	みんな！？みんないるのね！
Yo, CID!	おい！　CID！
When you're ready, we're headin' for the Corel Reactor. C'mon Leader-man, let's hurry.	準備ができしだい【コレル魔晄炉】へ出発だ！急げよ、リーダーさん！
CID????	CID……パシリ？
…Urk… …I'm not down yet.	……ウップ…………負けないぞォ
Sorry!! Go speak to Captain CID!	す、すいません！一度CID艇長とお話を！
TIFA, thank you for a job well done!	TIFAさんごくろうさまです！
CID, thank you for a job well done!	CIDさんごくろうさまです！
My hands are full, so I'll excuse myself here!	ごくろうさまです！手をはなせないので、このまま失礼します！
Fly Airship	飛空艇操作
Chew the fat	雑談でも
[ASSIST] to move ahead	【決定ボタン】　　　前へ進む
[CANCEL] to land	【キャンセルボタン】着陸
[MENU] to call the bridge	【メニューボタン】　ブリッジを呼ぶ
[Directional button:up] lower altitude	【方向キー　上】　　高度を下げる
[Directional button:down]  raise altitude	【方向キー　下】　　高度を上げる
[Directional button:left]  move left	【方向キー　左】　　左へ！
[Directional button:right]  move right	【方向キー　右】　　右へ！
[PAGEUP] arc Left	【Ｌ１ボタン】　　　左へ！
[PAGEDOWN] arc Right	【Ｒ１ボタン】　　　右へ！
[ASSIST] toggle map	【ＳＥＬＥＣＴ】　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
[START]  toggle map	【ＳＴＡＲＴ】　　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
So things have come to this… When you want to take off, just tell the pilot on the bridge.	だいたいこんなカンジになってますね。ビャーッと飛びたい時はブリッジのパイロットに話しかけて下さい
…Well… Um, what should I talk about?	…………えっとえっと、えっと、何話そうかな
Wanna hear why we rebelled?	あ、ボクたちの反乱の話をさせてください
Listen	聞かせて
Don't care	聞きたくない
Working on the Highwind, we spent every day slaving under Heidegger.	ボクたちハイウインドのクルーは毎日毎日ハイデッカーにコキ使われていました
Whenever he got yelled at by the President, he'd immediately take it out on the crew.	あの人、社長にしかられるとすぐにクルーにやつあたりするんです
We put up with this all the time, even when he beat us.	ボクたちは、ず～っとガマンしてました。なぐられてもなぐられても
I mean, I finally made it on the crew of the famous Highwind, and there's no way I was going to quit over him.	あこがれのハイウインドのクルーになれたのにそんなことでやめるのは悔しいですからね
Let's see, it must've been a week ago…it was my shift and we were heading towards the North Cave.	そんなある日……たしか、７日前でしたよね。北の大空洞行きの任務の時です
Everyone, including the President and Scarlet, got on.	社長やスカーレット部長といっしょにみなさんが乗りこんできたわけです
And with them, I saw CID, a legendary pilot!	その中に伝説のパイロットCIDさんの姿が！
And he was looking around the inside of the ship looking really, y'know, nostalgic…	CIDさんはなつかしそうに船内を見てまわってまして……
He even talked to us.	なんとボクたちにも声をかけて下さったんです
I couldn't believe it! I was so impressed! He was every bit as warm-hearted as we'd always heard.	感激！　感激！　感激です。ウワサどおりの熱いハートの人でした
CID said that if he had the Highwind, things would be a lot easier.	CIDさんはハイウインドがあれば旅が楽になるとおっしゃりました
And now here we are off to save the Planet. It's true. He really overwhelmed me.	なんと、星を救う旅だそうですね。ホント、感動しちゃいましたよ
And that's why we decided to help.	それで、ボクたちは協力することにしたんです
After the North Cave, we went to Junon, and I started screaming 'Fire! Fire!'	大空洞からジュノンに着いたときボクは火事だ火事だと騒ぎました
In the middle of all the commotion, we stole this ship from the Shinra.	そのどさくさにまぎれてCIDさんとボクたちは船を神羅から盗んだんです
That's how it happened. Just a minor mutiny against our leaders.	これがボクたちの反乱の話です。……上司へのささやかな反乱ですけどね
But BARRET and you were captured by Heidegger…	でも、BARRETさん、TIFAさんがハイデッカーにつかまってしまって……
We waited seven days for a chance to rescue you guys before we finally could.	７日間、救出のチャンスをうかがってついに実行に移しました
So thanks to our successful mission, we were able to see you again.	ですから、TIFAさん……作戦成功、お会いできてうれしいです！
I hope I didn't bore you too much with that long story.	長い話、聞いて下さってありがとうございました！
Huh?  Don't you want to test my memory on how we met CID?	あれっ？　CIDさんってば忘れちゃったんですか？あ、ボクが覚えてるかどうかテストしたんですね！
I'm not just shooting the breeze! I'm also working!	雑談なんてとんでもないです！ボク、ちゃんと仕事してますよ！
Oh, yeah, yeah. Are you using Chocobos?	あ、そうそう。チョコぼうは使ってますか？
I mean, just loading them up and transporting them.	チョコボをつんでどこかに運ぶだけなんですけどね
I wonder what everyone's going to do when this fight's over?	この戦いが終わったらみなさん、どうするんですかね
I wonder what's gonna happen to the Highwind?	この船……ハイウインドはどうなってしまうんでしょうね……
Where's the next stop? Can't you get there any quicker?	つぎ、どこ行くの？はやく行こう？
CLOUD, put me in your party, so I can get off this ship.	それでさ、アタシをパーティーにいれて船からおろしてよ、ね、CLOUD
Hmph!	チェッ……
I wonder why anyone would ever make an airship like this…	どうしてこんな乗り物なんかあるんだよ……
Ugh…ugh…	はぁ……はぁ……
What? Are we there?	なに？　どっかついた？
I know it's all for Wutai, But I can't take much more of this.	強いウータイのためとはいえアタシ、つらいよ
CLOUD…urp…ugh.	CLOUD……はぁ……うっぷ
You know, I was thinking…phew… Why does Materia always have something to do with battles or magic?	アタシ、考えたんだけどさ……フゥ……どうしてマテリアには魔法とか戦いの知識ばっかりなんだろうってさ
I bet the Ancients must've always been fighting.	きっと、古代種ってのは戦ってばかりいたんだよ、きっと
It must've been…ugh…terrible…	大変……ウップ……だったんだろね
Are you waiting for CLOUD?	CLOUD……につまってんの？
He's flying right now, so you can't get him.	空なんか……飛んでるからダメなんだよ
Were you going to force me into the submarine right now?	あ、今、アタシを潜水監に押しこもうって思った？
Quit it! If you want to go, then just leave me behind.	それはヤメテ！行くんなら、アタシ、つれてかないで
…ooooooh. What're you talking about? I…	……うう。何言ってるんだ、アタシ……
What's the pilot like?	パイロット……どんなやつ？
Tell him YUFFIE says if he pilots the plane smoothly, I'll give him my autograph…	ゆらさないでくれたらあとでYUFFIEちゃんがサインしたげるって伝えて……
Headed for…Midgar?	ミッドガル……行くの？
Uh, a, anywhere's fine…I don't care. Just hurry up and land this thing.	あ、アタシ、どこでもいい。早くおろして
CLOUD…sign this.	CLOUD……この書類にサインして
It's a contract that says when the war is over, all the Materia will belong to me.	戦いが終わったら、マテリアはぜ～んぶ、YUFFIEさんのものです
It's all in there. Read it carefully and then sign it, all right?	そう書いてある書類。よく読んで、サイン、たのむよ
Forget it, I'm not even gonna read it.	……だめだ。書類は読まない
Whenever I read, I get airsick.	字を読むと気分が悪くなる。船酔いがひどくなるからな
Oh yeah?	はぅ……
I'm the same way, so I can't say too much.	それ、よくわかるから何も言えないよ……
Damn! My plan failed. Let's pick on RED XIII later to let off steam.	クソッ……作戦失敗。あとでRED XIII、からかって……ウサばらし、しちゃお
How would you even know? You don't know how tough it is…getting sick on boats and rides…	あんたにはわかんないだろ？この船酔い……乗り物酔いのつらさ……
So, please…just leave me alone.	たのむから……ほっといて
I really do understand, YUFFIE. When I get sick on a flight, it's a real killer.	……よくわかるよ、YUFFIE。俺の乗り物酔いもスジガネ入りだ
When I was in SOLDIER, I completely forgot about my motion sickness.	自分がソルジャーだと思っていた時はすっかり忘れていたけどな
Oh…	おろ～……
Isn't there any way to prevent this?	ね、なんとか酔わない方法ってないのかな？
Well, according to my research…	俺の研究によると……
First off, if you're nervous a lot, you won't get sick.	まず、緊張していると酔わないな
But you can't always be nervous.	しかし、常に緊張しているわけにもいかない
With this much space, your best bet is to move around while you're riding.	こういう広い場所がある乗り物では動き回るのが良い方法だ
It also might be a good idea to stretch sometimes, too.	その場で身体を動かすのもいいだろうな
But in SOLDIER, we spent a lot of time in trucks.	でも、兵士はトラックでの移動が多かったからな
That sucked!	あれは最悪だった……
And there's one thing you mustn't do when riding.	ああ、それから絶対に乗り物の中でしてはいけないことがある
And that is…	それは……
Read!	字を読むこと！
Once you get sick, there's nothing anyone can do.	まあ、一度酔ってしまったら何をやってもどうしようもない……
I know it's tough…	つらいところだよな……
…So you’re a little better off than me.	あ、でも仲間がいるからちょっとだけ、元気でたよ
But I don't feel…well.	気分は……はぅ……だけどね
That's a good Chocobo.	良いチョコボですね～
I'm bored… I want to ride a Chocobo.	さびしいです……チョコボのせてください……
How do I?	どうやって？
Later	そのうちに
Listen…you gotta ride in on a Chocobo you've raised yourself.	はい、それはですね自分で育てたチョコボにのったままハイウインドにのりこむんです
Then, if you bring your Chocobo to this stable, you can let it rest here.	そうすれば、このチョコぼうにチョコボが入ってくるんです。
I'll take care of it for you.	はい、世話は私におまかせください
What? How do you raise a Chocobo? Can't say I know much about that.	え？　チョコボの育て方？う～ん、それは私もよく知りません
If you want to know about raising Chocobo, there's a Chocobo ranch near Midgar. You should ask them.	チョコボ育てのことならミッドガル近くの【グリン＆グリングリン牧場】で話を聞けばＯＫだと思いますよ
Anyhow, to the world map...	とりあえずワールドマップへ
I'm going.	いくです
I'm not goin'.	いかないです
Welcome to my airship-the Highwind!	ようこそ、オレ様の飛空艇ハイウインドへ！
What's wrong!? You should be more excited than that!	どうしたい！もちっと感激しろい！
CID…	CID……
Yeah…	おう……
Not enough crew.	メンバー……足りないね
Do you think we aren't strong enough without CLOUD?	CLOUDがいないとダメかい？
Do you think we can't save the Planet alone?	オイラたちだけじゃ星を救えないのかな？
Meteor is coming, and Weapon is on the rampage…	メテオがせまってきてウェポンが暴れていて……
At a time like this, I don't know what I'm supposed to do.	そんな時に何をすればいいのかなんて私にはわからない……
No idea at all…	もう、わからない……
Get a hold of yourself, TIFA! C'mon, let's think about this!	何言ってんだ、TIFA！いっしょに考えようぜ！
No way we can get offa this train we're on!	オレたちが乗っちまった列車は途中下車はできねえぜ！
If only CLOUD was here, everything would be fine.	……CLOUDがいれば全部解決するような気がする
CLOUD would…	CLOUDがね……
…stand that cocky little way he did, and tell us what to do.	いつもそうしていたみたいにちょっと気取ったポーズで言ってくれるの
He'd say, 'Everything's under control, TIFA.'	だいじょうぶだよ、TIFAって
TIFA! When'd you become such a wimp!	TIFA！　いつからそんなに弱い女になったんだよ！
I'm sorry, BARRET.	ゴメン、BARRET
I'm so depressed, I'm surprised at myself.	私もちょっとびっくり。がっかりだね
And TIFA…the reason why we all thought it was CLOUD was because…	それにTIFA……オイラたちがCLOUDだと思ってたのは……
I know.	……わかってる
That's why I want to make sure. That's why I have to see him again.	だから確かめたいの。もう一度会いたいの
I want you to know I didn't dislike him.	オレ様はアイツのことはキライじゃなかったぜ
I gotta admit he was a strange dude.	変なヤツだったけどな
Just when you thought he was cool, he'd do some damn fool thing.	カッコつけてるかと思えば間の抜けたこともする
Then when you thought he was smart, he'd show how stupid he was.	やたら物知りなヤツだと思えばあたりまえのことも知らない
Everything about him from his movements to his speech were kinda odd.	動き方も話し方もなんかチグハグなんだよな
Knowin' what I do now, I can see why he was that way.	今にして思えばああ、なるほどってやつだけどよ
Well, as long as you stay alive, you just might see him again someday. So cheer up, sis.	ま、生きてりゃそのうち会えるさ。元気だせ、ネエちゃん
…I'll be able to see him someday.	……会えるよね
If we can find out where he is, the Highwind'll get us there in no time.	ツンツン頭のい場所さえわかればこのハイウインドでひとっ飛びよ
Maybe…	……もしかしたら
CLOUD is still stuck deep in the North Crater, where the ground cracked and swallowed him up…	北のクレーターの奥底で地面がくずれてCLOUDはそのまま……
Buried in the depths of the underground…	さらに地中の奥深く……
Deep within the earth…are you talking about the Lifestream?	地中の奥深く……ライフストリーム？
The Lifestream sometimes gushes out from cracks in the ocean floor to the surface.	そのライフストリームが海底スレスレを通っていてときどき地上に吹き出す
I heard about such a place.	そんな場所があるって話を聞いたことがあるんだ
Maybe, just maybe CLOUD's…	もし、もし、もしかしたらCLOUDも……
Pilot in training (LV3)	見習いパイロット（ＬＶ３）
Yaaaaahh! Don't talk to me right now!	あわわわわ！話しかけないでくださいっ！
Get a hold of yourself!	しっかりしろい！
Waaaaah! Captain CID!	あわわわわ！CID艇長～！
TIFA, sorry, but I've gotta show this moron how to land the ship.	ネエちゃん、すまねえがオレ様はコイツに着陸の仕方をしこまなくちゃなんねえんだ
Don't worry, it'll be done in a minute.	な～に、すぐに終わっからよ
Oh, and TIFA…	そうだ、ネエちゃん
No matter what your goal is, you've got to be prepared.	ま、目的はなんにせよ準備が必要だろ？
Go to the Operation room and get ready.	ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋でちょこっと準備してこいよ
I put a lot of things for you in the Operation room, so go get ready.	ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋にいろいろ用意してあっからよちょこっと準備してこいよ
OK! You just signal when you're ready to fly full speed.	おっし！ガーッと飛びたいときはよこいつに指示してやってくれ
Pilot in training (LV4)	見習いパイロット（ＬＶ４）
Eagggghh! Are we going?	あわわわ！　いくですか？
We're going	いく
We're staying put	いかない
Eagggggh! We're off!	あわわわ！　いくで～す！
Well, it takes all kinds.	ま、人生いろいろだ～なぁ
What're we gonna do now! What can WE do?	さ～て、どうするよっ！オレたちに出来ることはなんだ？
Huh? Ain't there nothin' we can do?	ん～っ？なんかねえのか？
An' don' go tellin' us to wait for CLOUD to get better.	Cloudの回復を待つなんてのはナシにしてくれよな
Oh, I've got some news.	あの～、情報あるんですけど
Yeah, what!? That you a spy?	おう！　逆スパイか？
Yeah… I've already told you I was.	はぁ……もう、開きなおりましたわ
Both Gya ha ha and Kya ha ha are up to something.	ガハハハとキャハハのふたりがなんや、やらかすようです
Wanna eavesdrop?	盗み聞きでも、しましょか
Conference Room	会議室
Now then… We're faced with two issues.	さて……我々はふたつの課題を抱えている
1 Destroy Meteor. 2 Remove the barrier around North Cave and defeat Sephiroth.	１　メテオの破壊２　北の大空洞のバリアを取り除きセフィロスを倒す　　　　　　
Any ideas?	何か作戦は？
What?	ほう……
You're going to ram Meteor?	メテオにぶつける？
Do you think we have the technology to do it?	我々の技術で可能なのか？
Gya haah hah hah! The first problem's already solved!	ガハハハハハ！すでに最初の課題はクリアも同然！
Meteor will soon be smashed to bits!	メテオはまもなくコッパミジンですな！
The plan is already in motion. We are collecting Huge Materia from each region.	そのための作戦はすでに実行に移しておるのです。それは各地のヒュージマテリアの回収なのです
Gyaa haa ha ha!	ガハハハハハ！
We've already collected Materia from Nibelheim. All that's left are Corel and Fort Condor.	すでにニブルヘイムは回収終了。残るはコレルとコンドルフォート
I've already dispatched troops to Corel.	コレルにはすでに軍隊を向かわせております
Huge Materia is a high-density, special type of Materia made through a special compression process in Mako reactors.	ヒュージマテリアは魔晄炉内で圧縮されて生成される高度に集積された特別なマテリア
The energy extracted from it is 330 times the strength of normal Materia.	そこから引き出されるエネルギーは通常のマテリアの３３０超倍！
Kya, ha, ha! How about that!?	キャハハハ！すごいでしょ！
We will gather all the Huge Materia together and ram it into Meteor.	そのヒュージマテリアを一同に集めてメテオにぶつけるの
That will cause a huge explosion, reducing Meteor literally to bits!!	そりゃあもう大爆発！！メテオなんか文字どおり打ちくだいちゃうってわけよ
First things first!	それはご心配なく！
Right now, we've got to collect Huge Materia from each area.	それよりも、まずは各地のヒュージマテリアを回収すること
That's why we're here… CLOUD… CLOUD has…	……それでここへ来たんです。CLOUD……CLOUDは……
I see… CLOUD has…	……そうか。CLOUDが……
It's true that there are several places on the planet where the Lifestream is gathered.	たしかにライフストリームが集まっている場所は世界にいくつかある
But most of those places are below the surface where humans cannot reach them.	ただそのほとんどははるか地の底で、とても人間の手のとどく場所ではないんじゃ
There's only one place An island in the Southern Sea… 	ただひとつ例外は……ずーっと　【南の海にうかぶ島】　が……あるとかないとか……
What did you say? I haven't left here in years… No good. I can't remember.	なんて言ったかの。もう何年もここから出とらんから……ダメじゃ、思いだせん
In the Southern Seas I think there was an island where the Lifestream is.	ずーっと　【南の海】　にライフストリームの集まる島があるとかないとか……
But even if you find CLOUD there…	しかしの……もしそこでCLOUDが見つかったとしても……
The Lifestream is a mass of spiritual energy,	ライフストリームはいわば精神エネルギーのかたまり
and one person alone couldn't stand against such an incredible spiritual current…	言いにくいことじゃがひとりの人間の精神がそのすさまじい流れにたえられるとは、とても……
Listening to you and Nanaki speak has made me feel young again.	ナナキとあんたたちの話をきいておると、わしまで若くなったような気がするよ
Ho Ho Hoooo. Might sound a little sarcastic.	ホーホーホウ。こんな時にヒニクなことじゃが、な
Mideel	海流の村　ミディール
Ahoy! Hey ain't you a beaut. This here's Mideel. It's a quiet little Hot Springs town.	ほい。こんにちわ、ぺっぴんさん。ここは、ミディール。のどかな温泉村じゃよ
Just the perfect place for old folks like us to live out our lives.	わしらのような年寄りがのんびりくらすにはうってつけの場所じゃて
I hear that things ain't so peaceful on the outside. But here it's still nice and quiet.	どうも外では、なにやら大変なことになっとるらしいがまだここは静かなもんじゃよ
Ahoy! This here's Mideel. A quiet Hot Springs town… At least it used to be…	ほい、ここはミディール。のどかな温泉村……と言いたいところじゃが……
Lately the sea's been in a tizzy. Lifestream has been mixin' things up at the bottom of the ocean.	最近どうも海がさわがしいんじゃ。またライフストロンガーちゅうのが海底であばれとるんじゃろうて
I think the Planet's pretty angry, too. We've pretty much done whatever we've wanted to the Planet up till now.	星も怒っとるのかもしれんのう。いままでわしらは、この星にやりたいほうだいじゃったからなあ
Huh? Never seen you here before. You from outta town? How're things on the outside?	おや、見なれない顔だね。外からきたのかい？どうだい、むこうのようすは？
Between the earthquakes and Meteor… It just might be the end of the world like everyone's been sayin'…	地震だの、メテオだの……この世の終わりがくるってのはほんとなのかねえ
Oh, how depressing! What a miserable world this is…	ああ、しんきくさい！イヤな世の中だよまったく……
It's bad enough with earthquakes and Meteor, but on top of all that now the Lifestream has become active again, too.	地震やメテオで大変だってのにその上ライフストリームまで活発になってきたっていうじゃない
I hope it doesn't blow and cause a panic like it did before. That was really bad, I tell ya.	またドカーンとあふれたりして大騒ぎにならなきゃいいけどねえ。シャレになんないよ、まったく
Everything must come to an end. And someday it's gonna be your turn. The world's gotta end sometime.	ねぇ、ちょっとあなた……いいこと教えてあげましょうか。見てしまったのよ、わたくし
Everybody goes sometime or another. And everyone gets left too. It's just fate…	あのドケチ女の、子チョコボがはねの下に、緑色のきれいな石をしまいこむのを……
It's sad, but there's nothing that can be done about it. So that's why I'm prayin' for all of you.	ええ、あれはまちがいなくすごい宝石かなにかですわよ！チョコボには、もったいないわ
That kid got a green stone from that Chocobo! I'm so jealous.	まあ、あの子チョコボから緑の石をもらったのね！うらやましい
What's the matter? Are you all alone?	どうしたの、おまえ？ひとりぽっちなの？
You got lost didn't you? Separated from someone you love? Silly thing…	見失っちゃったのね大切なだれかを……？バカだね……
I guess it's been about a week now since he washed up here on the shore… Poor pokey-headed young thing…	……もう一週間にもなるかの海岸にうちあげられた……あの、ツンツン頭の若いの……
It was really sad…but weird. He was holding this really long sword.	ああ、ムゴイこっちゃが……でも、ありゃどうも変だで……どでかい長剣、にぎりしめて……
I dunno. The whole thing feels unlucky to me. But the amazing thing was those weird blue eyes…	なんや不吉な気がするんや。なんちゅうても、ほれ……あの、ふしぎな青い目……
Wha!?	えッ！？
Wh…wait a minute!! What did you just say!?	ちょ……ちょっと待ってください！！いま、なんて！？
Excuse me! That person you were just talking about…	すみません！いまの話の若い人って……もしかして……
Yeah…a villager found him a little ways down the coast… It was about a week ago I think.	ああ……この先の海岸で村の者が見つけたんじゃよ……。もう一週間ほど前のことじゃ
Poor kid… He must've drifted from somewhere pretty far away.	うん、かわいそうに……。ありゃ、かなり遠くから流されて来たんやで……
CLOUD!! It must be!! It's CLOUD!!	CLOUDよ！！まちがいない！！CLOUDだわ！！
You sure!?	ほんとか！？
Uh…!? Yo, TIFA!!	あ……！？おい、TIFA！！
Over here!	やっぱり、ここに！
Halt!	待って！
Heh, good job, TIFA.	へっ、やったな、TIFA
BINGO!!	ビンゴね！！
Oh, HEY!	あん、ちょっとお！
Jackpot!	よっしゃ、大当たりや！
Wait up!	ちょっと待って～や！
You've found him.	うむ、見つけたな
So where is he? Is he safe!? Where is he now?	それで、その人は！？無事なんですか！？いま、どこに……！？
Yeah…up ahead here… At the, uh, clinic…	ああ……この先の……ほれ、その治療所に……
He's alive!	生きてる……！
CLOUD… CLOUD's alive!!	CLOUDが……CLOUDが生きてる！！
CLOUD!!	CLOUD……！！
So how is the boy? Poor kid. He sure got the worst of whatever it was…	どうじゃ、兄ちゃんのぐあいは？かわいそうにのう。よほどつらいめにおうたんじゃろうなあ……
Sure hope he gets better soon. Right now is when he really needs to hold on and not give up.	はやくようなると、ええのう。こんな時だからこそ、さいごまであきらめずになあ
It's amazing he recovered. When they carried him here after they first discovered him, I thought for sure he was a goner.	しかし、よう助かったもんじゃ。はこびこまれてきたのを見たときはこりゃあかんと思うたのに
That boy must have one powerful guardian angel watchin' over him.	きっとあの兄ちゃんにはごっつう強い守り神はんがついとってくだはるんちゃうか
Huh? What could that be?	あれれ……？なにかしら、これ？
There's something stuck deep inside that looks like a key… It's hard to get out.	なにか、カギみたいなものが奥にはさまってるけれど……。ちょっと取りづらいわね
Well, I'll just let it go for now…	まあ、とりあえずいいか、別に……
There's something stuck deep inside that looks like an old key…	あれれ……なにかしら？古いカギみたいなものがおくにはさまってるわ
Huh? The hell's this?	おう……？なんだあ、これ？
Looks like a key but it's stuck way down inside, and I can't get it out.	なんか、カギみたいなもんが奥にはさまってやがるがちょっと取りづれえな
Well, what the hell? That's life…	まあ、かまわねえかこんなもん……
Hey…what's that? Looks like a key but it's stuck way down inside and	おう……なんだあ？カギみたいなもんがおくにはさまってやがるな
I wonder if there's some way to get this outta here.	よし、なんとかして……取れないかしら、これ
If I just move this… And push that… Okay! I got it out!	ここを、こうずらして……。そっちを、こう押して……。オッケー！　はずれたわ！
Okay, there's gotta be a way to get it out.	おうし、なんとか……取ってやるぜ、こいつ
Maybe if I move this a bit… and push that over… HAH! Gotcha!	ここを、こうずらして……。そっちを、こう押してだな……。おっしゃ！　はずれたぜ！
Received "Beat-up Useless Old Key"!	『ぜったいに、まったく、何の役にもたちそうにない、ボロボロのカギ』をひろった！！
Gather 'round, gather 'round, this is a bargain!! We've got the best armor and weapons, the likes of which you won't find anywhere else. But it's first come, first served, so get yours now!	さあ、さあ、出血大サービス！！ほかじゃぜったい手に入らない最高の武器や防具がせいぞろい。はやい者勝ちだよ、チクショー！
Step right up! You there, don't just stand around outside. Go on in! Come on! Don't be shy, step right up!	さ、お客さんもそんなとこでつったってないでなかへどうぞ！　どうぞ！えんりょなんか、いらないから
I'll never know why he wanted to open a store in a dead town like this. What's with him? …sigh…	しかし、なんだってまたこんなのんきな村なんかに店を出そうと思いついたんだろうねうちの人は……？　はあ……
What's this?	な、なんだ、こりゃあ……！？
The Lifestream is gushing up from below the surface of the earth!	地下のライフストリームが地表に吹き出すってえのか！？
Damn, that's… This is bad!!	おい、ありゃあ……！？やべえぞ、こりゃ……！！
CID!? What's wrong?	CID……！？どうしたの！？
N, nothin'!! You and CLOUD get inside quick!!	な、なんでもねえ！！CLOUDと一練に、なかにいろ！！
But I…	でも……！？
Hey, don't worry about a thing. I ain't about to die that easily.	ヘッ、心配すんねえ。このオレ様が、そう簡単にくたばってたまるかってんだ
Be careful!	気をつけて……！
Okay, here I go! Watch this!!	ようし、行くぜ！めにもの見せてやらあ！！
Mideel Residence	ミディール　民家
You say you don't know when the stars are gonna fall from the sky? Is that for real?	いつ何時、空から大きな星が降ってくるかわからないんだって？ほんとに、ほんとの話なのかい？
I still don't believe it! How could this happen?	わたしには、まだ信じられないよ。なんでこんなことになってしまったのかしらねえ？
Ancient Weapon? End of the world? Malarky! I'm gonna live to be a hundred!	古代ウェポン？　世界の終末？そんなもん、知ったことか！わしは、百まで生きるのじゃ
There's still tons of stuff I gotta do! This's just the beginning.	やり残したことがやまほどあるんじゃぞ。まだまだ、これからじゃい
And what have Shinra and SOLDIER done about it? Tell me! They're useless!!	そもそも神羅やソルジャー軍はなにやっちょるのだ？　ああ？ぶったるんどるわい！！
Actually, I'm a beautiful maid. I only work in this accessory store part-time.	あたしゃ美人のメイドだけどねないしょくで、アクセサリーの売り買いもしてるのさ
Our goods compare with the best goods anywhere. So, how about one?	どこ出したってはずかしくない極上の品ばっかだよ。どうだい、ひとつ？
Thank you. Stop by again.	どうも、ありがとさん。また、よっておくれよ
I gotta feelin' something bad's gonna happen. Is everything gonna be okay?	なにやらよくないことがおこっとるというじゃないか？だいじょうぶなのかのう
I'm all right. I've lived a long, full life.	わしは、いいんじゃ。もうじゅうぶん長く生きさせてもろうたからね
But I'm worried about my son and his family living in that far-off town…	ただ、遠くの町でくらしとる息子ふうふや孫たちのことが気がかりでなあ……
I hope they're safe…	ちゃんと無事でいてくれたらええんじゃが……
Received "Elixir"!	CIDたちは、エリクサーを手にいれた！
Wait a minute.	ちょいと待ちなさい
Did you just take something?	おまえさんたち、なんか取らんかったかね？
Uh, oh. I'm…	お、おう。そりゃ……
Yeah, I took it, old man!	取ったぜ、おやじ！
I know nothin' about it!	知らん、まったく知らん！
Hey, it's mine now! An' I'll make good use of it, believe-you-me!	ありゃ、このCID様がいただいた！バッチリ有効につかわせてもらうぜ
Heh, heh. What an oddball. We'll let him use it.	ほっほっ、変わったお人じゃな。気に入ったわい。そいつは好きに使うとええじゃろ
Hey thanks. It'll help, pops!	すまねえな。助かるぜ、じーさん
Wh, wh-huh…? I don't know nuthin' about that.	さ、さあ……？おりゃ、なにも知らねえぞ
What the hell happened to that rotten old elixir I was gonna throw out?	なに、古くなってくさっちまったエリクサーを、すてようと思ってそこいらに出しといたんじゃが
If someone took that by mistake it'll do more than make them sick…	まちがってあんなもの飲んだら腹をこわすくらいじゃすまされんからのう……
Well, if you don't know then I guess you don't know.	いや、知らんのならいいんじゃよ。知らんのなら
…	…………うそ……
Mideel Weapon Store	ミディール　武器屋
So that overgrown moon's gonna fall on us, huh?	なんでももうすぐあの巨大なお月さんが降ってくるっていうじゃない？
This's no joke! We've got to start stocking up on supplies before they're all gone!	じょうだんじゃないわ！とりあえず必要なものは買いだめしとかなくっちゃ！
Outta the way! Hey, move it, move it!	ジャマよ、あんたたち。ほら、どいた、どいた！
You again! You aren't hoarding up goods too, are you?	あら、また会ったわね！まさか、あんたたちも買いだめしてるっての！？
Don't reach in front of me! Everything in this store is mine!	横取りなんかしないでよ！このお店にあるのは、みんなわたしのなんだから！
I've got money to burn! I've been saving like mad just for a time like this!	お金なら、山ほどあるわよ！こんな日もあろうかと必死でためこんだんだもの！
Oh…not much time left!! You never know when that moon's gonna come crashing down!!	ああ……、時間が足りないわ！！いつ、あの月が降ってくるかも知れないってのに！！
When it all comes down to it, this world's about money and material things! If you got 'em, you can get by whenever, wherever!	けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだってどこでだって、やってける！
Gotta buy!! Gotta buy, buy, buy!! I'm gonna shop till I drop!!	買わなくちゃ！！とにかく、買って、買って買いまくるのよ！！
Welcome to the charity store, a store of love and courage! What can I get you today?	いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！今日は、どんなごようですか？
Thank you very much! Please come again.	ありがとうございました！また、どうぞ
Welcome to the charity store, a store of love and courage! Unfortunately, regarding the place you'd like to go…	いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！と、行きたいとこなんですが……
The other customers have booked it all up… I'm afraid nothing's left.	そこのお客さんがみんな予約しちまったんで……なにも残ってないんですよ
…just kidding! Ha, hah, hah! Now how can I help you?	……というのは、じょうだんです。アハハハハ！さて、それじゃ、どんなごようです？
No good… I wonder if it's locked?	ダメだわ……。カギが、かかってるのかしら
No good… Someone must've locked it.	ダメだな……。カギが、かかってやがるのか？
Hmm…you really locked this one up good.	へえ……、でもほんとよくかけてるよねえ、これ
Damn, why the hell did they make something tricky like this?	けっ、まぎらわしいものつくりやがってよ
…The key broke off inside, and I can't get to it…	……。折れたカギが中につまって取れないよ、これ……
… I don't know anything about it.	………。わ、私……知ーらないっと
…The key broke off inside, and I can't get to it…	……。折れたカギが中につまって取れねーぞ、こりゃ……
… I don't know a thing about it…	………。し、知らねえかんな、おれは……
Oh yeah, shall I try that old beat up key?	そうだ、あのボロボロのカギ……ためしてみようかな？
Hey, I know what'll do it… Let's try that beat up old key!	ははあん、ここは一発……あのボロカギをためしてみっか！
Use the beat up old key!	ボロボロのカギを使う！
Forget it	やっぱり、使わない
I'd better not. It doesn't look like it fits.	やっばり、やめとこ。どうも、これじゃ合いそうにないし
Naw, forget it… It doesn't even look like it fits.	やっぱ、やめとくか……。どうも、こいつじゃ合いそうにないしな
Okay, this is it.	よし、これこれ
Yeah, this is it.	おう、これこれ
Hmm…Huh? This is pretty tight…	ん……。あれ……？きついな、これ……
Huh? Wha? Won't turn…	うん？　ありゃ……？まわらねえな……
Eyaaah!?	キャッ……！？
Wha?	おおっと……！？
Oh no! …it broke. Now I can't get it out…	あちゃー、いっけない！折れちゃった……。とれないよ、これ……
Hoo, *&%$^% Busted it… Can't get the damn thing out…	ちい、やべえ。折れちまったよ……。とれねーぞ、これ……
Is something wrong?	どうかしましたか……お客さん？
Ulp!?	ギクギクッ！？
Ulp!!	ギクッ！！
Huh? Uh, no…	え？　いえ、その……
What am I gonna do?	ど、どうしよう……？
Lie your butt off!	ごまかしちゃおうか！
Tell them the truth!	正直にあやまろう！
Oh, uh, no, uh I…	おう、その、なんだ……
Damn, this's bad…	やべえな、こりゃ……
What the hell…lie!	ええい、ごまかしちめえ！
Just apologize and get it over with!	正直にあやまっちめえ！
Nothing! I was just thinking how nice that door was, that's all.	な、なんでもないんです！ただ、ステキなドアだなあって
Er, nothin'. Hah, hah. That's one nice door you got there, y'know.	な、なんでもねえぜ。ハハッ。いや、いかしたドアだな、これ
Oh…why, thank you very much.	アハハッ、そうですか？それは、どうも
Whew…that was close. But I feel bad…	ホッ……助かった。でも、ちょっと、あとあじわるいな……
Phew…that was a close one. But I kinda feel a little bad about it.	ひゅう……、助かったぜ。だが、ちょいとばっかし気がひけるな……
I'm…sorry! I forced the key and it broke!	ご……、ごめんなさい！むりやりカギをまわしたらこわれちゃいました！
Mmm…sorry! I twisted the ^%$#^ and it broke.	むむ……、すまねえ！むりやりカギをまわしたら折れちまいやがった
Huh? Key? You mean the one to that door?	え？カギって、そのドアの……？
Hah, hah, hah! That's a good one!	アハハハ！そいつはいいや！
???	？？？
Of course there's no key. It's a wall. We just painted a door on it.	カギがあかなくて当然ですよ。だって、そいつは壁にかかれたただの「えなんだから」
What!? It's not a real door?	えーっ！？本物じゃないの、このドア？
Say what? You drew that door on the wall?	なんだってえ？壁にかかれたドアだあ？
That's right. We drew it on there to make it feel like you could pass through it to another world.	そうです。そのドアをぬけてどこか別の世界へ行けたら……。そんな気持ちで、かいたんですが
Sorry to have surprised you. It's not much of an apology, but please take this.	ビックリさせちゃいましたね。おわびといっちゃなんだけどこれをさしあげますよ
Really? Thank you.	え、ほんとに？それじゃ……、ありがとう
TIFA and the others	TIFAたちは、呪いの指輪を
received "Cursed Ring"!	もらってしまった！
Oh, uh…well Thanks.	おう、まあ……、そんじゃありがとうよ
CID and the others	CIDたちは、呪いの指輪を
We're hoping to pass through a door like that one into another world.	できることなら、ボクらはみんなそこにあるような夢のドアをぬけて別の世界へ行ってみたいとねがってるんじゃないでしょうか？
I feel that you all might be able to make my dreams come true. Weird, isn't it?	なんだかあなた方はぼくのかわりにそのねがいをかなえてくれるような気がします。ヘンですね……
What is it? You're being awful friendly all of a sudden.	どうしたの、おまえ？やけに、ひとなつっこいわね？
Oh, so that's it. You want the Mimmet Greens…don't you?	はは～ん、さてはこれかぁ。ミメットの野菜がねらいだな……おまえ？
Give it some Mimmet Greens	ミメットの野菜をあげる
Don't give it any	野菜はあげられない
Sorry, little guy. I can't give you any.	ゴメンね、おチビさん。この野菜はあげられないのよ
Well, okay. Here, go ahead and eat.	しょうがないわね。ほら、お食べなさい
hee hee…how cute! I just want to tickle him.	うふふ……。かわいい！ちょっと、こちょこちょしちゃおうかな
What's this!? You're bein' awful friendly.	なんでえ、こいつ。やけに、ひとなつっこい野郎だな？
Oh, so that's it. You want the Mimmet Greens…don't you?	ははぁ、さてはこれか。ミメットの野菜が好物なんだな……おめえ？
Don't give it any.	ち、冗談じゃねえぜ！
Sorry, shorty. But I can't give ya any.	おっと、残念だけどよ。野菜はやれねえな、チビ助
Well, guess there's no way around it. Here ya go, shrimp. Eat up.	けっ、しょうがねえなあ。ほらよ、チビ助。食いな
Heh heh, hey he's kinda cute. Aw, maybe I'll just tickle him a little.	へへっ、案外かわいいな。どれ、そいじゃついでにひとつこちょこちょでもしてやっか？
The chocobo looks like it enjoyed eating the Greens.	チョコボは、おいしそうに野菜を食べた。
Tickle his feet	足の裏をこちょこちょ
Tickle his stomach	おなかをこちょこちょ
Tickle his neck	のどをこちょこちょ
Tickle his belly button	おへそをこちょこちょ
Tickle behind his ears	耳の裏をこちょこちょ
Tickle under his arms	わきの下をこちょこちょ
The chocobo looks like it loves that.	チョコボは、よろこんでいるようだ。
The chocobo looks a little ticklish.	チョコボは、くすぐったいようだ。
The chocobo looks a little angry.	チョコボは、怒っているようだ。
The chocobo looks a little shy.	チョコボは、はずかしがっているようだ。
The chocobo looks bored.	チョコボは、どうでもいいようだ。
Dined and dashed.	タダ食いだった。
Received Materia from the Chocobo!	チョコボに、『ふういん』のマテリアをもらった！
But you've got too much Materia	しかし、マテリアがいっぱいで
you can't take on anymore…	これいじょう持てない……。
The chocobo put the Materia away.	チョコボは、マテリアをしまってしまった。
Oh, you scared me…! I thought you were dead!	あ～、ビックリした……！死んだかと思っちゃった！
Sheesh, you scared me. I thought you croaked!!	ひゅ～、驚かしやがって。死んだかと思っちまったぜ！！
Chocobos ignore humans who	チョコボは、好物の野菜を
don't look like they'll give them greens.	くれそうにない人間にはつめたかった。
Mideel Item Store	ミディール　アイテム屋
So that overgrown moon's gonna fall on us, huh?	なんでももうすぐあの巨大なお月さんが、降ってくるっていうじゃない？
When it all comes down to it, this world's about money and material things! If you got 'em, you can get by whenever, wherever!	けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだって……どこでだって、やってける！
Welcome! Cash is welcome here! How may I help you?	いらっしゃい、アルね。やすらぎといこいのショップ。今日、どんなようアルか？
Thank you! Come again!	まいどあり、のことね！また来てちょー、アルね
Welcome! We always welcome cash! Now, about where you want to go…	へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！と、行きたいとこなんだが……
I'm afraid other customers have already booked it up. There's nothing left.	いやあ、そこのお客さんがみんな予約しちまったもんでもうなにも残ってないんで……
…just kidding! Just a little joke.	……なんちゃってえ！じょうだんですよ、お客さん。さてそれじゃ、どんなごようで？
Mideel Materia Store	ミディール　マテリア屋
Welcome! We always welcome cash! Now‚about where you want to go…	いらっしゃいアルね。やすらぎといこいのショップね。と、行きたいとこアルが……
I'm afraid other customers have already booked it up. There's nothing left.	あいや、そこのお客さん、みな予約しちゃったんで、もうなにも残ってないよ、お店
…just kidding! Just a little joke. Now what can I do for you?	……というのは、じょうだんアル。エヘヘ！さて、それじゃ、どんなごようね？
Mideel Clinic	ミディール　治療所
Doctor	ドクター
Hey! You barged in here like Meteor was crashing down or something.	おやおや。そんなにあわててメテオでも降って来たかねおじょうさん？
I'm sorry…but I heard a friend of mine was here…	すみません、どうやら友人がこちらでお世話になってるらしいと聞いたもので……
A friend?	友人……？
Oh…that young fellow!?	ああ……！　あの若者のことか！？
Don't worry. He's next door. But his condition isn't good.	安心なさい。君の友人なら、となりの部屋だよ。ただ、まだ具合が……
Here?	こちらですか？
Over here.	失礼します！
CLOUD!?	CLOUD……！？
Oh…CLOUD!! I'm so glad you're safe!?	ああ……CLOUD！！よかった、無事だったのね！？
Uh…aaa…?	う……ああ……？
Wh…what's wrong… CLOUD?	ど……どうしたの……CLOUD……？
Aaa..gurk..	あ……。ぐげ……？
CLOUD! What happened to you?	CLOUD！どうしちゃったの……！？
Mako poisoning… Quite an advanced case.	魔晄中毒だよ……。それも、かなり重度の、ね……
It appears this young man's been exposed to high levels of Mako energy for an extended period of time.	どうもこの若者は強烈な魔晄エネルギーに長時間さらされたようだな
He probably has no idea who or where he is now…	おそらく、自分が誰なのか自分がいまどこにいるのかすら理解していないだろう……
Poor fellow, he can't even speak. He's literally miles away from us.	かわいそうだが、君の声もとどいてはいまい……。本当の彼は別の場所にいるんだ
Some place far away where no one's ever been… All alone…	誰もいったことがないような遠い場所に……ひとりぽっちでね……
Doctor!!	そんな……！！
This's bad…	チクショー。なんてこった……
How horrible…	なんて、むごい……
That's terrible…	あんまりやなぁ……
Damn, that's evil.	チ……ひでえ話だ
You lyin' or what!?	ウソでしょ！？
Ahem! Let's excuse ourselves.	コホン！　わたしたちはちょっと席をはずすとしようか
Listen, would you all mind… waiting outside?	さあ、君たちも、一練に……。外で待っていよう
Why? What do you want me to do?	どうして……？どうして、こんなことに……！
Please, CLOUD… Talk to me…	おねがい、CLOUD……。こたえてよ……
Tell me you see me, that you can hear me… Tell me, please…	ちゃんと私のこと見てるって私の声が聞こえるって……言ってよ、ねえ……
I made it this far believing in the memories we shared.	あなたとの思い出を信じたくてここまで来たのに……
This isn't happening! It's too cruel!	こんなの、ないよ……！ひどすぎるよ……
Oh, CLOUD! I…	ああ、CLOUD……！私……
I don't care about anything else, only CLOUD…	話っていうのは、ほかでもないCLOUDのことなんだけど……
I…want to be by his side…	私……彼のそばにいてあげたいの……
Yeah, that's probably best…	ああ……そうしてやるのが一番かもしれんな……
For CLOUD… and you…	CLOUDにとっても……おまえにとっても……
Yes, that's best!	うん、それがいいよ！
Yeah. Right. Hang in there, TIFA.	ああ、わかってるって。なにも言うねぇ
Then you gotta do it. You gotta be true to yourself.	やっぱ、そうこなくちゃ。自分に正直に生きなきゃ、ね
If TIFA were my nurse, I'd switch places with CLOUD any day!	TIFAさんがかんびょうしてくれるんやったら、CLOUDさんと代わってほしいくらいですわ
Do what you wish.	好きにするがいい
I'm sorry, everyone… Especially now…	ゴメンね、みんな……。こんな時に……
Why you apologizin'? We'll come back again an' check on ya.	あやまるヤツがあるかよ。オレたちも、また様子をみによるよ
You take care now, TIFA. And take care of CLOUD.	がんばれよ、TIFA。CLOUDのことは、まかせたぜ
Don't worry. I'll stop by again.	いいってことよ。オレ様も、また顔を出すからよ
You hang in there, TIFA. Take care of CLOUD.	がんばりな、TIFA。CLOUDのことは、たのんだぜ
That's all right. We'll be by again.	いいんだよ、そんなこと。オイラたちも、またよるからさ
Do your best, TIFA. Take care of CLOUD.	がんばって、TIFA。CLOUDのことは、たのんだよ
No big, no big. I'll pop in again later.	気にしない、気にしない。アタイらも顔みせるからさ
Look after CLOUD. Take care, TIFA.	CLOUDのこと、たのんだね。がんばるんだよ、TIFA
What're you talkin' about? We'll stop in again.	ええって、みずくさいなぁ。また顔みせにきますわ
Hope CLOUD gets better soon.	CLOUDさん、はよようなるとええのにな
Don't worry. We'll return and check on him later.	気にするな。私たちもたまには様子をみによる
Take care of him.	CLOUDのことは、まかせたぞ
Right…	うん……
Oh, and uh, TIFA… I don't like askin' this but…	それとな、TIFA……。こんなことは言いたかねえんだが……
Are you sure he's really your friend? And not Sephiroth's shadow?	ヤツはたしかに、おまえの幼なじみのCLOUDにまちがいないのか？セフィロスの影なんかじゃなく
Huh!? Well…that is…	え！？それは……たぶん……
No, I'm sure of it!	……ううん、きっと！
Yeah? OK, then… Sorry for askin'.	そうか……。なら、いいんだ……。ヘンなこと、聞いちまったな
We gotta get back to the Highwind.	よし、それじゃオレたちはハイウインドにもどるぜ
Now, we gotta be headin' back to the Highwind.	よし、それじゃオレ様のハイウインドにもどるとするか
We should be getting back to the Highwind.	よし、それじゃオイラたちはハイウインドにもどろう
Hey, shouldn't we be gettin' back to the Highwind?	よし、それじゃアタシたちはハイウインドにもどろうよ！
Well, I guess we'd better go back to the Highwind.	ほな、ハイウインドにもどりましょか
Very well then, we should return to the Highwind.	……それでは、私たちはハイウインドにもどるぞ
So what about him?	なあ、お医者の先生。ほんとうのとこを聞かせてくれないか？
You know… CLOUD?	あいつは……、CLOUDはどうなんだ？なおるみこみはあるのかい？
Listen Doc, why don't you tell us the truth.	なあ、先生さんよ。ほんとうのところを教えてくれよ
What about CLOUD? Is he all right?	CLOUDのヤツはどうなんだ？ちゃんと元にもどるのか？
Tell me doctor, is CLOUD all right? I mean will he heal?	ねえ先生、CLOUDはだいじょうぶなのかな？ちゃんと、なおるの？
Hey Doc, is he okay? Is he gonna heal?	ね、先生、CLOUDはほんとにオッケーなの？ちゃんとなおるの？
Hey doctor, is CLOUD all right? Is he gonna get better? Come on, tell us the truth	なぁ先生、ほんまはどうなんです？CLOUDさんは、だいじょうぶなんですか？ほんま、どないなっとるんやろ
I'll say it again, he's got Mako poisoning. I've never seen a case this bad…	くりかえすが彼は重度の魔晄中毒だ。あそこまでひどいのは、わたしも見たことがない……
An immense amount of Mako-drenched knowledge was infused into his brain.	魔晄エネルギー内に潜むぼうだいな知識の量……。それがいっぺんに彼の頭の中に流れこんだんだろう……
It's a miracle he survived! No normal human could have.	ふつうの人間にはたえきれるものじゃない……。生きてるだけでも、きせきだ！
No wonder… After fallin' in the Lifestream an' bein' washed up here…	ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃ……ムリないぜ、それも……
No wonder… After all, he fell into the Lifestream and was carried down here.	ムリねえかあ……。ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃなあ
No wonder. He fell into the Lifestream and washed up here…	ムリないよ。生身でライフストリームにどっぷりつかっちゃったんだから……
No lie. After fallin' head first into the Lifestream.	あったりきだよねえ。ライフストリームに、頭から飛びこんじゃったんだもんね
No wonder. After falling into the Lifestream…	しゃあないよな。ようさんライフストリームにつかってしもたからなぁ……
But remember, the light of hope can be found anywhere.	しかし、どんなところにも希望の光はある。あきらめては、いけない
If you give up hope… What will happen to him?	いいかい、君たちが希望をすててしまったら……いったい彼はどこへ帰ればいいというのかね？
…hope…	……希望か……
Hey, but honestly, man… Do I really want him to come back?	でもよ、正直な話……オレはあいつに帰ってきて欲しいとホントにねがってるんだろうか？
What did he do for the world? What can he do for us from here on out? He may be nothing more than Sephiroth's shadow…	ヤツがこの世界に何をした？この先、オレたちに何をもたらす？セフィロスの影でしかないのかもしれねえんだぞ……
Is something wrong?	どうかしたかね？
No, nothin'. Nothin' at all, Doc.	いや……。何でもねえよ
…Hope…	……。希望か……
I guess that's all that's left now…	たしかにいま、オレたちに残されてるのは、そいつだけかもしれねえなあ……
Hmm, I know he'll recover! CLOUD was a strong member of SOLDIER.	うん、きっとよくなるよね！強いソルジャーだもの、CLOUD
Yeah, that's right. Besides, WE'RE here for him. He's gotta get better!	そうだよね。アタシたちがついてんだもん。きっと元気になるよね！
Yeah! I know CLOUD'll get better!	ほんま、そうや。CLOUDさん、元気になるわ！ほんまに……
With friends like us worrying about him He'll pull through.	こないに心配してくれはるおともだちが、ようさんおるんやおちおちねとられへんて
You okay?	もういいのか？
Are you all right, TIFA?	だいじょうぶ、TIFA？
You okay, TIFA?	オッケーなの、TIFA？
You all right?	だいじょうぶなんですか？
Yes… I'm sorry to worry you all.	ええ……。 心配かけて、ごめんなさい。
There's something I want to say to you…	それで……ちょっとみんなに話があるんだけど……
Corel!	コレルだと～！！
What else can they do to Corel!?	これ以上コレルをどうしようってんだ！
And the Huge Materia…	それにヒュージマテリア……
You mean the Huge Materia, don't you? I've heard about it.	大きなマテリアのことでしょ？オイラ、聞いたことがあるんだ
When our small Materia nears the larger one, there should be some reaction.	えっと、オイラたちの小さなマテリアを大きなマテリアに近づけると何かがおこるはずだよ、きっと
I'm certain of it. That's why we're using the Materia power in our fight…	だからオイラたちがマテリアの力を借りて戦いを続けるのなら……
Can't let Shinra get a hold of the Huge Materia!	ヒュージマテリアを神羅に渡すわけにはいかねえ！
Besides, when CLOUD gets back, I wanna show him this Huge Materia. He's gonna be shocked.	それによ、CLOUDが帰ってきたらヒュージマテリア見せてよびっくりさせてやろうぜ
So, what are you saying, BARRET?	なぁ～んや、BARRETさん
Even though you're always knocking him, you really want CLOUD to return.	なんやかんや、言うてもCLOUDさんが帰ってきはったらええなと思ってはるんや
I ain't sayin' nothin' 'bout nothin'. So just…shut your face!	いいじゃねえか、そんなことはよ。それより、なんだ……
Every group's gotta have a leader.	団体行動にはリーダーが必要だ
An' that's me!	リーダーはオレだ！
Or at least I wanna be… But I ain't cut out to be no leader.	そう言いてえところだがオレはリーダーには向いてねえ
I never knew that till lately.	最近気づいたんだけどよ
That's what it is.	んなわけでよ……
…ZZZZ…hmph?	ＺＺＺＺ……？
Wha? What's goin' on?	おっ！？　な、なんでい！
You been chosen to be the new leader.	あんたがリーダーに決まった
Pain in the ass. Forget it.	そんな面倒なことはイヤだぜ
But for us to fight, we gotta have Highwind, and you.	これからの戦いにはあんたと、あんたのこの飛空艇ハイウインドが必要なんだ
We need it to save the Planet. An' who's runnin' this ship? You!	これは星を救う船だぜ。その大切な船を仕切ってるのは誰だ？あんただろ？
That's why you're our new leader. Ain't no one else can do it.	だからオレたちのリーダーはCID、あんたしか考えられねえ
Hmm…this ship's gonna save the Planet, huh? Ain't that gonna be just a little tough?	へ……星を救う船か。……ちょっと熱いじゃねえか
Oh man, stab me in the heart.	今のはハートにズンと来たぜ
I'm a man, too!	オレ様も男だ！
Okay, I'll do it! Everyone, follow me!	やったろうじゃねえか！オレ様についてきやがれ！
Alright, now here's the first job.	というわけで最初の仕事だ
The Operation Room's waiting for you!	オペレーション・ルームがあんたを待ってるぜ！
As soon as we're ready, we'll head for the Corel reactor.	準備ができしだいコレル魔晄炉へ出発だ！
Hurry, CID!	急げ、CID！
Pilot in training (LV5)	見習いパイロット（ＬＶ５）
Eaggggghh! Congrats' on becoming our leader, Cap'n!	あわわわわ！艇長、リーダー就任おめでとうさんです！
Yaaah! Are we taking off?	あわわ！　いくですか？
Eagggggh! We're taking off now!	あわわ！　いくで～す！
Hey…	あのよぅ
It's tough being the leader.	リーダーってのはつかれるよなぁ
CLOUD did a great job. Sheesh…	CLOUDはよくやってたぜ。まったくよう……
Shall we go to Mideel to check on things?	ミディールに様子でも見に行くかあ？
I wonder how CLOUD's doing.	CLOUD……どうしてるかな？
I wonder if TIFA needs a break…	TIFA、つかれてないかな？
I could look after him instead.	オイラ、看病かわってもいいな
Well, let's see… What's a good place to head to?	ええっと……どこへ行けばいいんだ？
Corel? Fort Condor?	コレルかぁ？コンドルフォートかぁ？
Where shall we go next? Shall we head for the Corel reactor?	お次はなんだ？コレルの魔晄炉だったかぁ？
What's next? Shall we head for Fort Condor?	お次はなんだ？コンドルフォートだったかぁ？
Pilot in training (LV6)	見習いパイロット（ＬＶ６）
Yaah! Shall we take off?	あわ！　いくですか？
Yaah! We're taking off!	あわ！　いきま～す！
What's that sad face for?	な～にシケた顔してるんだぁ？
What? Does CLOUD always gotta be around? We did fine without him in the beginning…	CLOUDがいなくちゃダメかよ……最初はあいつ無しでやってきたじゃねえか……
Right? An' what happened to the tough girl I used to know? Where'd she go to?	ん？　強いTIFAさんはどこに行っちまったんだぁ？
Whenever I think of CLOUD, everything gets all jumbled up.	オレはよう、CLOUDのこと考えるとワケがわかんなくなっちまうんだ
No matter how powerful Shinra or Hojo is, I can't believe they can create humans.	いくら神羅や宝条でもよ人間をつくっちまうなんて信じられねえしな
But because of them, we know that Meteor is heading towards us.	でも、あいつのせいでメテオが来ちまうのは確かだ……
Y'know, even if I saw him, I don't have a damn idea what I'd do.	はっきり言って、あいつに会ってもどうしたらいいのか、わかんねえぜ……
Yo, Leader-man! Get your pilot ass up here!	リーダーさんよ！　急いでくれ！
Leader-man? What's next!?	ん～？　リーダーさん、次はどうするよっ！
Yo, wanna see what TIFA and the gang are doing?	おい、ちらっとTIFAたちの様子でも見にいかねえか？
Cheer up, TIFA…	元気だしてよ、TIFA……
There appears to be a small island near the Lifestream……	ライフストリームに近い場所……小さな島があるらしいんだ
They said the Lifestream sometimes suddenly gushes out at the Southern island.	南の島で、ときどきライフストリームがブワーッてふきだしたりするんだって
I remember hearing about this from Seto when I was a child, but I don't remember much else…	うんと小さいころ、セトに聞いたんだけどよく覚えてないんだ……
I'm sorry…TIFA.	ごめんね……TIFA
We'll do our best for CLOUD and you.	CLOUDとTIFAのぶんもオイラ、がんばるからね
…And AERIS, too.	…………AERISのぶんもね
CID.	ね、CID
Let's visit CLOUD and TIFA from time to time.	時々CLOUDとTIFAに会いに行こうね
I wonder how TIFA and CLOUD…are doing.	TIFAとCLOUD……どうしてるかな？
TIFA.	TIFAさん
You saw him slapping Scarlet around?	スカーレットのほっぺたバシバシしばいてましたやろ？
Yeah, he did a good job, too. It felt good just watching.	いや、よ～やってくれました。すか～っとしましたわ
Let's never forget that spirit, and give it our all!	あの元気をず～と、忘れんようにがんばりましょうや！
TIFA, I'll give you info on Shinra.	TIFAさん、ボク、いろいろと神羅の情報を流しますからね
Ask me if there's anything you don't understand.	わからんことがあったらボクに聞いて下さいな
Everything appears calm right now at Shinra.	神羅の動きは特にありませんわ
So now's the time to look for CLOUD. I'm worried about him, too.	今のうちにCLOUDさん、探しましょ。ボクも気になりますのや
I wonder where CLOUD is. Or could he already be…	あの人、どこにおるのやろなぁ？それとも、もう……
TIFA… Do you think it's a good idea for me to quit Shinra?	TIFAさん……ボクは、神羅やめた方がええんでしょうかねぇ？
Oh, I'm sorry.	あ、す、すんません
TIFA, there's no way I can quit right now…	TIFAさん、それどころやあらへんもんなぁ……
CID, I'm expecting big things from you	CIDさん、期待してますで～
CID, you're tired, huh?	CIDさん、つかれてますなぁ
I'd like to change places with you, but I'm in charge of information, so I can't. Sorry.	代わってあげたいんやけどボク、情報係ですから、すんませんなぁ
Hmmn, the Huge Materia is at Corel, Fort Condor, and…	ええと、ヒュージマテリアはコレル、コンドルフォート……
I'm sure there was another place that had it. Where was that…?	他にもまだあったような気がしますけど、どこやったかなぁ……
Shinra's…stopped.	神羅の動き……止まりましたで
Now we've got to be careful. I know Heidegger and his gang are plotting something.	でも、こういう時は要注意ですのや。ハイデッカーたちがなんか考えてるにちがいまへんわ
…So glad you're all right, TIFA.	……無事で良かったな、TIFA
Too much hope is the opposite of despair.	ふくらみすぎた希望は絶望の裏返し
An overpowering love may consume you in the end.	大きすぎる愛はおまえを打ちのめすことになるかもしれない……
CID…I wish I had your go-get-them attitude.	CID……あんたのその熱さがうらやましいよ
It appears my feelings vanished into thin air ever since my long slumber….	私の心は長い眠りのうちにとけてなくなってしまったようだからな……
…Don't expect me to do anything other than fight beside you.	……戦闘以外で私に何かを期待するな
I have no words of comfort. Of course, I don't believe you're the type who needs the kindness from others…	ねぎらいの言葉すら、私は知らない。もっとも、あんたは他人の優しさにすがるような人間ではなさそうだが……
You look really tired, maybe you're ready to give up being leader?	ずいぶんつかれているようだがそろそろリーダーをおりるのかな？
No use singing the blues, baby. The best thing to do is to keep movin'.	落ちこんでてもしょうがねえぞ、ネエちゃん。とにかくいろいろ動きまわるこったぜ
Whenever anyone talks to me, I get all nervous and mess things up!	あ、あの、話しかけられるとドキドキしちゃって仕事しくじっちゃいます
Hey you! What the hell are you doin'!?	オラッ！　なにやってんだよ！
Good day, Captain!	艇長！　ごくろうさまです！
All we have to do is just pilot. They don't have to talk to us.	お、おれたち見てるだけでいいんです。話しかけてくれなくってもいいです
Looks like you turned out to be the leader after all, Captain…	やっぱり艇長がリーダーじゃなくっちゃ……でっす！
Pilot in Training (LV7)	見習いパイロット（ＬＶ７）
Yaaah!  Shall we take off?	わ！　いくですか？
Man!  We're taking off!	わ！　いきます！
You guys are…	きさまたちは！
Guess we're safe for now…	間一髪セーフってトコか！
Da---mn!	おわ～ッ！
Ohh!	あ、あ～っ！
Wha…what is it, what is it?	な、なんやなんなんや！
Looks like they're takin' off with the Huge Materia in that train!	ほ～お！列車でヒュージマテリアを持ち逃げってすんぽうかい
NO! You damn boneheads!	ええい！くそったれが！
Did the Shinra beat us!?	オイラたち、神羅に先をこされちゃったの！？
What are ya gonna do!? Huge Materia!?	ど～すんだよ～！ヒュージマテリア！
Wha…you're not thinking about giving up…	ま、まさかあきらめるんやないですよね……
…shall we go after them?	……追うか？
Hey, do you know who I am?	おいおい、オレ様を誰だと思ってんだ？
I'm CID - that's who the hell I am! Now just let me handle it!	天下のCID様だぜ！ま、オレ様にまかしとけって！
Hey, hey, hey, hey---!	おらおらおら～ッ！
How can they even drive this?	しかし、こんなものまでよく運転出来るな
It sure helped having CID here. I had no idea he could drive a train…	CIDがいて助かったね。機関車も運転できるなんて
Pretty good for an old guy. I'm impressed you can move this thing!	オジさん、やるじゃん。こんなモンまで動かすなんて！
Way to go, Mister! You used to drivin' this thing too?	ようやりますなぁ。これの運転もできるんですか？
I'm impressed. You can drive this too?	さすがだな。こんなものまで運転できるとは……
Don't ask me… I don't know!	いや！　よくは、わからねえ！
What!?	何いッ！？
Wa…What!?	え、え～っ！？
What!? For serious!?	え～ッ！？マジで～！？
Huh?  What'd you just say!?	はぁ？　いまなにゆうた！？
Wha…what…!?	な、なに……！？
Don't worry! I can handle this!	心配いらね～って！この手のモンは気合いだ！
Two levers; one on the right and one on the left…	レバーは左右に２本か……
Left lever Right lever	左レバー　　　　　　右レバー
(Directional button up) ([MENU])	【方向キー上】　　【△ボタン】
I see, just alternate the two levers up and down, right!?	なるほど、左右交互にレバーを上下すりゃいいんだな！
Judging from the enemy's speed, I'd say it'll take about 10 minutes.	敵さんのスピードじゃ北コレルまで１０分ってとこだな
We're gonna fly!! Hold on tight!!	とばすぜ！しっかり、つかまってな！！
All right! We're gonna jump!!	おっしゃ！とびうつるぜ！！
DAMN!	ちっきしょう！
Sorry! I couldn't catch them!	すまねえ！追い付けなかったぜ！
Oh ^%$#&$! We're gonna crash into North Corel!	や、やべえ！北コレルに突っこんじまう！
What the? You…you guys!	ゲッ！き、きさまら！
All right--- Hand over the Huge Materia!	さ～てと、おとなしくヒュージマテリアをわたしな！
Whooooa----!	うおお～！
You got guts comin' after me!	このCID様に向かって来るたあいい度胸だ！
I'll never forget you!	おまえのことは忘れないぜ……
No time for that now!	そんな場合じゃねえぞ！
We got it going, but how do we stop it?	加速はできたけどどうやって止めるの？
Forget the Huge Materia, WE'RE the ones in deep trouble!	ヒュージマテリアどころかアタシたちも、ヤバいって！
What are we gonna do, kill the engineer!?	運転手殺してしもてどないすんねんな！
Hit the brakes, Chief.	ブレーキをたのむ。リーダーさん
I KNOW, already! Just shut up and sit tight! If we keep this up, we'll crash right into North Corel!	わ～かってらあ！やいのやいの、さわぐなって！このままじゃ、北コレルにつっこんじまう！！
Let's see… If we use the levers alternately to accelerate…	さ～てと……交互に入れると加速なら……
Left lever Right lever	左レバー　　　　　右レバー
(Directional button up) ([MENU])	上【方向キー上】　　【△ボタン】
(Directional button down) ([CANCEL])	下【方向キー下】　　【×ボタン】
It should stop if we move the levers up or down simultaneously!	両方のレバーを同時に上か下に入れりゃブレーキだな！
Hey, it's not working!	ダ、ダメじゃねえか！
We're gaining speed!	スピードが上がってるよ！
Hey-------WAIT! …other way, other way, other way!	ちょ～待って～や！逆や、逆！
Isn't it…the other way?	ぎゃ、逆じゃないか？
What are you doin', accelerating!?	加速してど～すんのよ～ッ！
^%#@! The other way!? Just watch, I'll…	チッ！　反対かよ！見てろ、今度こそ！
Hey…HEY HEY!!	お、おいおい！！
WHOOOOOO----A!!	うわ～ッ！！
Get serious, you OLD MAN!!	ふざけろ！オヤジ～ッ！！
No…DON'T----!!	あ、あかんて～！！
SH--------!!	ク……ソったれえ！！
Of…of course! We're all born and raised in the coal mines!!	あ…あたりめぇじゃねぇか！オレたちゃ炭坑生まれの炭坑育ち！！
No matter how tough it gets, our hearts burn bright red like coal!	どんなにつらい時でもハートだけは石炭のように真っ赤に燃え続けているんだ！
Aren't you the ones that stopped the Shinra Train?	あんたたちだろ神羅の列車を止めてくれたのは？
The Shinra was just about to destroy our lives again…	また神羅の手でオレたちの生活がぶち壊されるところだったぜ……
That's it!	おっ、そうだ！
Hey, kid! How about givin' somethin' to these guys fighting' the Shinra?	お～い、ボウズ！神羅と戦う正義の味方に渡すものがあるんだろ？
To you it may be a junk yard, but to us its home.	ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだ
It might be full of junk, but this is the only home we got, BARRET!!	ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだよなBARRETさんよ！！
Must've been a horrific battle. You have scars all over your body.	そうとうキツイ戦いだったんだろ？体じゅう傷だらけじゃねぇか
I already talked to the Inn's owner. Today you can rest for free.	宿屋のオヤジに言っておいたから今日はタダで休んでいきな
To hell with Meteor! We're Coal Miners, ain't we?	メテオがなんだってんだい！オレたちゃ炭坑夫なんだぜ
We'll dig a deep tunnel and hide from the Meteor!	長～いトンネルをほってメテオから逃げのびてやらあ！
You guys are really something!	あんたたちたまげたもんだぜ！
You sure are brave. I'm impressed!	勇気があるねぇ。たいしたもんだよ！
If you see anything you like, buy it.	気に入ったたら買ってくれ
Received Key Item "Huge Materia"!	キーアイテム『ヒュージマテリア』を手にいれた！
We've lost everything… Now we have to start again from ' 1'…no, from ' 0'.	もう何もかも失ってしまったな…１から……いや０から、やり直すとするか
God, what have we done?	オレたちが何をしたっていうんだ…神さまよぅ……
Well, no use just sitting around talking about it. What can we do to get things back to normal?	なんて言ってもしかたねぇか。なぁ、どうすりゃ立ち直れるかな？
While you guys were relaxing, Shinra troops took the Huge Materia.	オマエらがのびている間に神羅兵がヒュージマテリアを持っていったぜ
The train's crashing in	列車がつっこんで来るで～
Thank you, God, the train stopped.	神さまアリガトウ、列車が止まった
It didn't do any damage.”	なんにもしなかった」
I heard that kid found something that glows.	あのボウズが何か光るものをひろったって言ってたぜ
My store was all right!	オレの店はブジだったぜ！
I have a tool shop, but I don't have any tools to fix my store…	せっかく道具屋やってんのに店をなおす道具がナイんだ…
Yay! My house is finished!!	ワーイ！ボクのおうちができたー！！
Um… where was the next train station?	えっと、次の駅はどこじゃったかな？
^$#@%$ ! We couldn't stop the train…	ちきしょう！　なんてこった……列車を止められなかったばかりに……
We have to do something about Shinra! Sick of hearin' about sad things like this!	神羅をなんとかしなくちゃ！もうこんな悲しいことはたくさんよ！
I did it again… I can't keep up with this.	また、やっちまった……こんなの……つぐないきれねぇよ
I could never forgive Shinra!	オ、オイラ神羅をゆるせない！
I'd be sad if this place was my hometown…	アタシの故郷がこんなことになったら悲しいだろな……
We got into this situation because we goofed…	ボクらがミスったばっかりにこんなことになるやなんて……
A spectacular sight…	すさまじい光景だな……
I got a glowing rock from the well.	イドから光る石をひろったんだ
I'll sell it to you for 50000 gil!	５００００ギルでなら売ってあげてもイイよ！
You don't have enough money! Don't try to take advantage of me just because I'm a kid!!	お金が足りないじゃないか！子供だからってバカにするない！！
I wish someone would buy this rock off of me…	だれか、この石を買ってくれないかなぁ～
Huh? You have lots of 'em!	あれれ？いっぱい、もってるじゃないか！
You can't carry all of 'em. So I'm gonna keep it in my pocket…	それじゃ、持ちきれないよ。ポケットにしまっておこ～っと
It's Huge Materia that the Shinra's after… The only one left is in the underwater reactor in Junon.	神羅が狙う、ヒュージマテリア……あとはジュノンの海底魔晄炉のみ、ってか？
We gotta get there first and protect it!!	先まわりして絶対に止めるんだ！
We must get there first and stop them.	先まわりして絶対に止めなきゃ
We got to get there first and stop them…	先まわりして止めなきゃ…
We've got to get there first and stop them.	先まわりして絶対に止めないとな
Yeah, but since we got in their way the last time, they should've gotten a little more cautious.	でもよ、いちいちオレ様たちがジャマするからよ、神羅だって少しは警戒してるはずだぜ
I doubt they'll fly right into action. I'm more concerned about him than anything else.	ここは、ちっとばかり間をおいてそのあいだに、アイツのところへ行ってみねえか？
CLOUD, it's you.	CLOUDだな……
Yes, it's you CLOUD.	CLOUDだね……
It is you CLOUD.	CLOUDだよね……
Yeah, and I'm worried that even TIFA's gonna fall over on her butt.	ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配でな
Let's go back and see what's happening… to Mideel…	ちょっと様子を見に戻ってみるか……【ミディール】へ……
Th, that light just now… The Condor… The egg…	い、今の光は……コンドルが……タマゴが……
What!? Would you go outside and see what it was?	は！す、すまないがそこの扉から出て確認してきてくれないか
Would you go check on it immediately?	直接見にいってくれないか？
Gone…	行ってしまったな
Oh, it's you. Thanks a lot.	ああ、君たちか。本当にありがとう
Be sure and report to my father, too.	親父にも報告しておいてくれよ
Oh, yeah. I found this just now on the battlefield. Maybe it'll come in handy for you guys.	そうそう、さっき戦場でいいものをみつけたんだよ。君たちの役にたてばいいな
Received "Magic Comb"!	『マジックコーム』を手にいれた！
Received "Peace Ring"!	『安らぎの指輪』を手にいれた！
Received "Super Ball"!	『スーパーボール』を手にいれた！
Received three "Tincture"!	『エーテル』を３個手にいれた！
Received five "Potion"!	『ハイポーション』を５個手にいれた！
Received three "Turbo Ether"!	『エーテルターボ』を３個手にいれた！
Received three "Elixir"!	『エクスポーション』を５個手にいれた！
Received three "Elixir"!	『エリクサー』を３個手にいれた！
top of the mountain	山の上
Received "Phoenix" Materia!	『フェニックス』のマテリアを手にいれた！
Everyone, thanks. I really mean it. Thanks.	みなさん、ありがとう。本当にありがとう
Although there isn't anything we can give you, we'll make sure you can stop in and stay any time. So be sure to drop by.	差し上げられるものは、何もないのだがいつでも泊まれるようにしておくから使ってくれ
Yes, yes, and there's one thing I forgot to tell you…	そうそう、それと言い忘れていたことが少し……
What is this?	な～に？これは
Damn man, it's Huge Materia.	おお、でっかいマテリアだ
This Materia is really out-of-this-world!	このマテリア、すごい……
Wow, it's something!	これは、すごいよ！
Huh? What's this?	あん？これがどうした？
Gotta have that Materia!	お～っし！マテリアだ
Hmm, you mean this?	ふんふんこれかいな
The truth is, this is the Materia inside the reactor.	実は、これがあの魔晄炉の中にあったマテリアなのですよ
Then you're telling me we protected a reactor that didn't have any Materia inside?	じゃあ、俺たちはマテリアのない魔晄炉を守っていたわけか……
If that's the case, then you should have told us. There may have been another way to fight Shinra.	それならそうと言ってくれなくちゃ。別な戦い方があったかもしれないわ
What the hell did we fight for?	つうことはよオレ様たちゃ、何のために戦ったんだ？
We weren't protectin' the reactor, we were protectin' the Condor.	私たちが守っていただいたのは魔晄炉などではなくコンドルの生命の営みですよ
When that reactor was built, they forced us to help. That's how we knew what was inside the reactor.	あの魔晄炉を建設する時には私たちも手伝わされたのです。ですから、魔晄炉内のことは知っていました
I knew this day would come, so after the Shinra left, I sneaked in and took the Materia.	いつかこういう時がくると思って神羅がいなくなったあと忍びこんで、マテリアを持ち出しておいたのです
I didn't mean to fool you, but I guess that's how it ended up. I'm really sorry.	だますつもりでは、なかったのですが結果的にはそうなってしまいましたね。申し訳ありません
Well… Maybe it was for the best.	いや……それで良かったのかもしれない
Besides, there was no guarantee we'd defeat Shinra.	俺たちだって絶対に勝てる保証はなかった
No, I think what happened is good. Cause we didn't know if we'd win.	いいえ、それで良かったと思います。私たちも、勝てるかどうかわかりませんでしたから
Just forget about it. Anyway, we're still alive.	そんなこたぁ、もういいよ。とりあえずは、生きてるからな
I see. If you put it that way… we're really grateful.	そうですか。そう言ってもらると……本当にありがとうございます
We gotta get there and stop 'em…	先まわりして止めなきゃ……
Getting to the reactor before them…	先まわり……か
Yeah, I'm worried 'bout TIFA. She may've collapsed takin' care of the guy.	ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配だしよ
How 'bout checkin' in on 'em? Down to Mideel!	で、様子を見に行ってみねえか？【ミディール】へよ！
She's always there right by his side. She must really love him.	あら、こんにちわ。彼女、いつも彼につきっきりよ。よっぽど大切な人なのね
Even at a time like this You've got to be strong like her.	いい、たとえどんな時でも彼女みたいに、強くならなきゃ
Sometimes he mumbles about numbers… I wonder what it means?	そうそう、彼、時々ナンバーがどうのってつぶやくんだけど……なんのことなのかしら？
She's finally beginning to look a little tired… I hope she's all right.	彼女、最近さすがにつかれがみえてきたみたいだけど……だいじょうぶかしら？
No change in his condition, yet she stays right by his side. It must be tough on her.	ぜんぜん変化がないなかでそれでもがんばりつづけるのってけっこうしんどいのよね
If she keeps this up she's going to get sick…	このままじゃ、彼女の方までおかしくなっちゃうんじゃないかしら……
I'm sorry… But your friend's condition remains unchanged…	やあ、君たちか……。残念だが、友人の容体は相変わらずだよ……
You'll have to be patient and wait this out. These things take time. Just like fine wine, time is of the essence.	あきらめずに気長に待つんだ。こういうことは、時間がかんじんだよ、時間が……。うまいワインとおんなじでな
A billion mirror fragments… small…light…	百億の……鏡のかけら……小さな……ともしび……
taken…angel's… singing voices… …Xeno…gears…	とらわれた……天使の……うた声……。……ゼノ……ギアス……
…what… What number….am I?	……。俺……。ナンバー……いくつ？
CLOUD… I don't understand a word.	CLOUD……ぜんぜんよくならないの……
I'm such a fool…… I thought I could do something to help…	バカだな、私……。CLOUDに、なにをしてあげられると思ってたんだろ……
…It's no use…I don't understand a thing, CLOUD.	……ダメだわ……。CLOUD、ぜんぜんよくならないの
What should I do? What if you never recover for the rest of your life?	私、どうしたらいいのか……。もしCLOUDが、このまま一生なおらなかったら……？
Oh no… It's…	ま、まさか……これって……！？
…coming…. They're…coming…!!	……ヤツらが……ヤツらが……来る……！！
What did you say, CLOUD!?	なんだってえ、CLOUD！？
Damn. What the hell's goin' on!?	ちくしょー。いったいどーなってやがんだ！？
This is bad!! This one's big!	こ、こりゃ、いかん！！でかいぞ！
Eyaaah! I hate earthquakes!!	キャーッ！わ、わたし、ダメなのよ、地震！！
Oh god… The tremors are getting worse.	なんかマズイよ……。ユレが、どんどんひどくなってくる
Wait a minute, CLOUD.	ちょっと待ってて、CLOUD
Doctor! Shouldn't we move him somewhere?	先生！　ここにいるよりどこか外へ逃げた方が……？
Hmm…It might be safer to move to an open area.	うむ……。開けた場所へ避難した方が安全かも知れんな
Don't you worry about a thing, CLOUD…	なにも心配しなくていいのよCLOUD……
I'll see to it that you get somewhere safe!	私がきっと、安全なところまで連れていってあげる！
No! The structure can't take it!! * Hurry!	いかん！　家がもたんぞ！！急ぎたまえ！
Ready CLOUD? We're leaving now!!	いい、CLOUD……？行くわよ！！
Well anyhow… Hey, you all look terrible. Why don't you get some rest?	ま、それはそれとして……あなたたちも、顔色わるいわね。すこしここで休んでいきなさい
OK! Perfect! Well then, take care.	オッケー、バッチリよ！それじゃ、気をつけてね
Damn!! That &%$^%$ Weapon!!	ちくしょー！！ウェポンの野郎めが！！
Of all the times to show up!	よりによって、こんな時にあらわれやがって……！
OK then, come on!! You &$^%$!	さあ、来やがれ！こんちくしょーめ！！
You &^$#&$#  ! You tryin' to escape?	ちくしょーめ！逃げるってのかよ
Damn, man. Just a little bit more an' I woudda smashed him…	チクショー。あともうちっとであいつをぶっつぶせたのに……
Looks like the Lifestream's settled down now too.	ライフストリームの方もどうやらおさまったみたいだな
Just a little more and I would have beaten him.	ちぇ、あともうすこしでやっつけられるとこだったのに
It looks like the Lifestream has settled as well.	ライフストリームの方もおさまったみたいだね
No matter how many lives I get, it ain't enough!	こんなん、命がなんぼあってもたらんわ
Looks like the Lifestream's back under control, too.	なんとか、ライフストリームもおさまったようですな
I swear, next time, that guy's dead meat!	あいつ、いつか絶対ぶっとばしてやるからなあ！
Well at least the Lifestream's back to normal.	ライフストリームの方もなんとかおさまったみたいだね
Hmm… Looks like escape is its best skill.	ふん……。逃げ足だけは、たっしゃらしいな
And the Lifestream also appears to be normal.	ライフストリームの方もおさまったようだな
Damn, you gotta be kiddin'!!	ち、まさか……！！
Th, this's bad! The main stream is kickin' up!!	こ、こりゃ、やべえ……！ストリーム本流の吹き上げか！？
Somethin' way bigger than that last one is on its way!!	さっきまでのヤツなんかくらべもんにならねえくらいどでかいのが来るぞ！！
No good!! Get outta here!!	ダメだ！！逃げろッ……！！
But what about TIFA and CLOUD!?	でも、TIFAとCLOUDが……！？
But what about CLOUD and the others?	そんでも、CLOUDさんたちが……！？
Goddammit!! Don't have time to worry about anyone other than yourself! Don't know when that stream'll blow…	バカ野郎！！ひとのこと心配してる場合か！？いつストリームが吹き出すか……
There's no time, hurry!!	時間がない、急げっ！！
TIFA!! CLOUD!! Get outta here!!	TIFA！！　CLOUD！！逃げろおおおっ！！
Wh, where am I?* What's happening? I…	こ、ここは……？どうなったの、私……？
Where's CLOUD? CLOUD, where are you!?	CLOUDは……！？CLOUDは、どこ！？
Huh…what? Who…?	え……なに……？だれ……？
Who is it? I can't hear…	だれなの……？聞こえないよ……
Wait a minute! I know nothing about that!	ちょっと、待って……！私、そんなの、知らない！
No! It's not me! I'd never do anything like that!!	ちがう、私じゃないよ……！私、そんなこと、しない！！
No! Stop it!! Stay back!	いやッ、やめて……！！なかに入って来ないで！！
Somebody…help! Please!!	だれか、助けて……！おねがい……！！
CLOUD,help me!!	助けて、CLOUDッ！！
Eyaaaaghh!!	いやあああああッ……！！
… Where am I?	………。ここは……？
What is it, CLOUD? What is this?	どうしたの、CLOUD……！？いったい、これは……！？
You're searching, aren't you CLOUD? Searching…for yourself…	さがしてるのね？CLOUD……自分を……
Is this the inside of your dreams? Or is it… your…subconscious?	ここは、あなたの夢のなか……？……それとも……あなたの……意識なの……？
I can help, too. We'll work together to try and get the real you back!	……手伝うよ、私も。本当のあなたをとりもどすためいっしょに、がんばろ！
But… Where do we start?	でも……どうすれば……？
It connects… to Nibelheim?	通じているの……ニブルヘイムに……？
That's right…It's probably best to start from there…	そうね……。たしかにそこからはじめるのが一番なのかもしれない……
Let's go have a look, CLOUD. I know it's not easy… I'll be here for you…	行ってみましょう、CLOUD。つらいかもしれないけど……。私がついてるから……
The gates of Nibelheim… Five years ago, Sephiroth passed through these gates…	ニブルヘイムの門……５年前、セフィロスとともにこの門をくぐり……
And… That's how it all started…	そうして……すべてがはじまった……
That starry night at the well… The promise we made then… What if that memory was all a lie?	星空の給水塔……。あの夜のふたりの約束も……いつわりの記憶でしかないとしたら？
…A sealed up secret…wish…	………ふうじこめられたひそかな……ねがい……
Tender feelings… that no one can ever know…	大切な想いは……だれにも知られることなく……
If I could just get stronger… Then even TIFA would have to notice me…	『強くなりさえすれば……TIFAだって、俺のこと認めてくれると……』
So that was it?	そうだったの……、CLOUD
Sorry, CLOUD.	ゴメンね、CLOUD
If I had only remembered more clearly what happened, I could have done something sooner…	あの時のこと私がちゃんとおぼえていればもっと早くに……
It's not your fault, TIFA.	TIFAのせいじゃないよ。俺のせいだ
But, I remember back when we were eight!	でも、あれは、たしか……私たちが８才の時よね！
That's it! Now I know!	そうよ！　見つけたわ！
You weren't created five years ago.	CLOUDは、５年前に創られたんじゃない
My childhood memories weren't all made up!	幼い日の、その思い出はつくりものなんかじゃないもの！
Hang in there CLOUD! Just a little longer! You've almost found the real you!	CLOUD、がんばって！あとすこしよ！本当のあなたを、つかまえるの！
Let's go back to Nibelheim again!	行きましょう、もう一度ニブルヘイムへ……！
The truth is right there. We almost have the answer right in the palm of our hands.	真実は、すぐそこにある。もうすぐ答えが、手に入る……
There's nothing… I can say.	私には……もう、なにも言えない……
You must find the answer yourself.	答えはあなたが、自分自身で見つけなきゃ……
If you can't, then…	それが見つけられないと……あなたは……
Take your time, CLOUD. Slowly…little by little, OK?	急がないで、CLOUD。ゆっくり……すこしずつでいいの。ね？
You mean that member of SOLDIER who came with Sephiroth wasn't…CLOUD?	セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……？
Don't hurry, CLOUD… Don't answer too quickly.	あせっちゃダメ、CLOUD……。答えをいそいで、自分を追いつめないで
Just keep checking all those small emotions and it'll come back… Slowly…little by little…	たくさんの小さな想いをたしかめながらもどって行けばいいのよ……。ゆっくり……すこしずつね……
Right…like the sky that night… the heavens were filled with stars…	そう……たとえば、あの夜空の満天の星たち……
A promise under a starry sky… But what if that was just a memory TIFA imagined?	星空の約束……。しかしそれさえもTIFAの想いによってうみだされた幻想なのだとしたら……？
You mean that member of SOLDIER who came with Sephiroth to Nibelheim wasn't CLOUD?	セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……
CLOUD, what about your other memories?	ねえ、CLOUD、それなら……ほかの記憶は？
No, not memories.	ううん、記憶じゃない
A memory is something that is consciously recalled, right?	記憶って、頭の中から無理矢理ひっぱりださなくちゃならないでしょ？
That's why sometimes it can be mistaken or wrong.	だから間違ってたり、カタチが変わっていたり……
It's different from a memory locked deep within your heart.	でも、胸の奥にねむる思い出はちがうわ……
That's why it must be a fake. If he could recall up that memory…	きっとそれは、にせものなんかじゃない。もしそんな思い出を、よびさますことができれば……
That's it! What about some memory that has to do with me?	そうだ！　なにかしら私に関係のある思い出は、どう？
If I say something, you can't remember it.	私がなにか言って、そのことをあなたが思い出すんじゃなくて……
But if you say something, and I remember it, too… Then we'll know that's a memory.	CLOUDがなにか言って、もし私もそのことをおぼえていれば……それが、あなたと私の思い出……
Talk to me. About anything, some important memory to you…	ねえ、なにか話して。なんでもいいから、あなたにとって大切な思い出を……
Now that you mention it, why did you want to join SOLDIER in the first place?	そういえば、CLOUDはどうしてソルジャーになりたいって考えたの？
I always thought it was a sudden decision.	私には、あなたが突然決心したように思えたんだけど……
…I was devastated. …I wanted to be noticed.	……悔しかった。……認めてほしかったんだ
I thought if I got stronger someone would notice.	強くなれば認めてもらえる、きっと……
Someone to notice you? …Who?	認めてほしい……？……誰に？
Who? You know who!* …You, that's who.	『……誰に、だって？……わかるだろ？……TIFAに……だよ』
You…	TIFAに……
Me? Why!?	……私？　どうして！？
TIFA…Did you forget… about those days?	TIFA……忘れちゃったの……あの時のこと？
Look…I…	あなたは……
I'm sorry… But what are you talking about?	ごめんなさい……。なんのこと、言ってるの？
No…it's all right. You were having a hard time back then.	ううん……いいんだ。TIFA、あの時は大変だったしね
You were so busy with your own things, it's only natural you don't remember me then.	自分のことで手一杯だったからあの時のおれのことなんかおぼえてなくて当たり前だよ
It's important to me… I hate to say it, but it's a very important memory.	おれにとっては大切な……悔しかったけど……すごく大切な思い出なんだ……
Do you want to see it?	……行ってみる？
Oh…wait!	あ……待って！
Come on, hurry.	さあ、はやく
Do you know where this window goes to, TIFA?	このまどがどこに通じているかわかる、TIFA？
Fine…I'll go.	それじゃ……行くよ
Then…this is goodbye, TIFA. Until we meet again…	それじゃ……さよならだ、TIFA。また会うために、ね……
Uh…* Ah, uh…	う……あ、あ……！
Uh…% TIFA…	う……。TIFA……
Oh, CLOUD! It's really you, isn't it?	ああ、CLOUD……！本当にCLOUDなんだね！
Yeah…TIFA… We finally…meet again…	ああ……。TIFA……やっとまた……会えたな……
You stupid jerk!! You had us all worried sick!!	バカッ！！みんなに心配かけて！！
Krgh!	くッ……！
CLOUD!? Are you all right!?	CLOUD！？だいじょうぶ！？
V, voice…their…	こ、声が……。ヤツらの……
I see. We're… in the Lifestream, aren't we?	そうか……。私たち……ライフストリームの中にいるんだね
Everyone's waiting.	みんな、待ってるよ
Let's go back, CLOUD. Back to everyone…	帰ろう、CLOUD。みんなのところへ……
Yeah, I guess so… Come on, TIFA. Let's go home…	ああ、そうだな……。帰ろう、TIFA。一練に……
My mother is Jenova. She died right after she gave birth to me.	母の名はジェノバオレを生んですぐに死んだ。
My father…	父は……
CLOUD…look.	ほら……CLOUD
Here's the well…	給水塔がある……
And that's Gramps' Inn, too.	おじいさんの宿屋もあるね
The only truck in town. It's been here since we were little kids, right?	村で１台きりのトラック。私たちが子供のころからここにあったんだよね？
This is the Nibelheim you remember, right?	これがあなたの記憶の中のニブルヘイムなのね？
It's the same as my Nibelheim. That's why this is…our Nibelheim.	私のニブルヘイムと同じ。だからここは……私たちのニブルヘイムだね
Five years ago…two men from SOLDIER came…	５年前……ここにふたりのソルジャーがやって来た……
Sephiroth and… a young and vibrant soldier.	セフィロスと……若くて陽気なソルジャー
Can you tell me again what happened?	その時のようす……もう一度教えて？
No, CLOUD.	ちがうの、CLOUD
I've been hiding it for some time, afraid that if I told you …something terrible might happen.	言葉にすると……恐ろしいことになりそうでずっと隠してた
But, I'm not going to hide anything anymore.	でも、今は隠さずに言うね
You weren't here. CLOUD did not come to Nibelheim five years ago.	あなたはいなかった。CLOUD、５年前、あなたはニブルヘイムには来なかったのよ
I…waited. But, CLOUD…never came.	私……待ってたのよ。でも、CLOUDは……来なかった
The two that were ordered here were Sephiroth and another person…	あの時派遣されてきたのはセフィロスともう１人……
Five Years ago…I saw the real Sephiroth for the very first time.	５年前……私はこの時初めて本物のセフィロスを見た
So this is…the Great Sephiroth?	この人が……英雄セフィロス
But to tell the truth, I thought he was very cold.	でもね、正直に言うとなんて冷たそうな人、って思ったの
I remember a foreboding about him.	イヤな予感がしたの、覚えてるわ
This is your hometown, right?	故郷なんだろ？
From the beginning…OK?	最初から……ね？
Try and remember, CLOUD.	CLOUD、思い出して
…I was wearing these clothes.	そう、私、この服を着てた
That's you, too. You were so small then…	あ……そうだったね。CLOUD、背、低かったんだね
…and cute.	……かわいいねぇ
Sephiroth once said…	いつかセフィロスが言ってたけど……
CLOUD made up his memories by listening to my stories…	CLOUDは私の話にあわせてこの記憶をつくりだしたって言ってたけど……
Did you imagine this sky? No, you remembered it.	この星空は、CLOUDが自分で考えた……ううん、思い出したのよ
That night the stars were gorgeous. It was just CLOUD and I. We talked at the well…	星がとってもきれいな夜、CLOUDと私。ふたり、給水塔でお話した……
He remembered our promise too…	約束だって覚えていた……
That's why I kept thinking you were the real CLOUD.	だから私は、どんなときでもあなたは本当のCLOUDだって思っていたの
I still believe you're the CLOUD from Nibelheim…	私はあなたがニブルヘイムのCLOUDだって信じてる……
But you don't believe in yourself…	でも、あなた自身は信じていない……
These memories aren't enough.	この記憶だけじゃ足りないよね
…I wonder if there's anything beyond that mountain?	あの山の向こう……何があるのかな？
Mt. Nibel is scary. Many people have died there.	ニブル山はこわいよ。何人も人が死んでるからね
No one crosses that mountain alive…	生きては越えられない山……
How 'bout those that died?	じゃあ、死んだ人は？
Did mama pass through the mountains?	ママは山を越えていっちゃったの？
I'm going!	私、行ってみる！
I don't remember the path I walked.	『どこをどう歩いたのか覚えてないんだ』
TIFA missed her step. I ran to her…but didn't make it in time.	『TIFAが足をふみ外して俺はあわててかけ寄ってでも間に合わなかった』
We both fell off the cliff.	『ふたりとも……ガケから落ちたんだ』
Back then, I only scarred my knees but…	『この時はヒザすりむいただけですんだけど……』
CLOUD! Why'd you bring TIFA to a place like this!	CLOUD！どうしてこんなところへTIFAを連れだしたりしたんだ！
What the hell's the matter with you!?	まったく！おまえが何を考えてるのかぜんぜんわからん！
What if she dies!?	TIFAにもしものことがあったらどうするつもりだったんだ！！
TIFA was in a coma for seven days.	『TIFAは７日間意識不明だった』
We all thought she wouldn't make it.	『死んでしまうかと思った』
If only I could've saved her…	『俺がちゃんと助けていれば……』
I was so angry… at myself for my weakness.	『悔しかったんだ……何もできなかった自分の弱さに腹が立った』
Ever since then, I felt TIFA blamed me…	『それからはTIFAがいつも俺を責めているような気がしてさ』
I went out of control… I'd get into fights with anyone.	『俺は荒れていった……誰かれかまわずケンカをしかけて……』
That was the first time I heard about Sephiroth.	『そんな時だ。セフィロスのことを知ったのは』
I thought if I were strong like Sephiroth, then…	『セフィロスのように強くなりたい。強くなれば、みんな俺のことを……』
CLOUD's coming!	CLOUDが来るぞ！
You think he wants to come in?	あいつ入ってくる気かな？
Was that the first day you came into my room?	この日、CLOUDが初めて私の部屋に？
…that's right.	……そうだったよね
We lived next to each other. But I really didn't know you that well.	家は近所なのに、私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
I've known you since we were children and always thought we were close…	ずーっと小さなころから仲良くしてたと思ってたのに……
I…really didn't know CLOUD that well.	私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
That's why I was a bit surprised when CLOUD asked me to come out to the well.	だから、給水塔に呼び出された時ちょっとびっくりしたんだ
TIFA was so popular and I never played much with the others…	TIFAはみんなの人気者だったし俺、みんなとは仲良くしてなかったし……
But, but listen! After CLOUD left town, I thought about him a lot.	でもね、でもね！CLOUDが村を出てからはCLOUDのこと、よく考えたの
I thought, I wonder how CLOUD is doing?	CLOUDはどうしてるかな？
I wondered if he was able to get into SOLDIER?	CLOUDはソルジャーになれたのかなって
I even started reading the newspaper, just to see if CLOUD was in any of the articles.	CLOUDの記事、あるかと思って新聞だって読むようになったのよ
I want…to see…Mom…	ママに……会いたい……--
My room?	私の部屋？
It was my first time there.	俺、この日、初めてここに来たんだ
Was it?	そう……だった？
I only used to look up at it from outside.	いつもは外から見上げてるだけだった
Hey, look!	おい、見ろよ！
Now that you mention it…I don't recall you ever being in my room…	そういえば……CLOUDが私の部屋にいる風景って記憶に……ない
TIFA always used to have her own group.	TIFAはね、いつでもこの仲良し３人組といっしょだった
…That's right.	……そうだったね
I thought they were all…stupid.	俺は……みんなバカだと思っていた
What!?	えっ！？
You were all childish, laughing at every little stupid thing.	いつもどうでもいいようなことでケラケラ笑っててさ、子供っぽかった
But we were children then.	だって、子供だったんだもん
…I know. I was the stupid one.	……わかってる。バカだったのは俺なんだ
I really wanted to play with everyone, but you never let me in the group.	本当はみんなといっしょに遊びたいのにどうしても、仲間に入れてって言えなかった
Then later…I started thinking I was different…	そのうちさ……俺はみんなとちがうんだ……
That I was different from those immature kids.	あんな子供っぽいヤツらとはちがうんだって思うようになったんだ
That then…maybe…	でも……もしかしたら
Just maybe, they would invite me in.	『もしかしたら声をかけてもらえるかもしれない』
I thought that might happen, so I hung around…	『そう考えてみんなのまわりをうろついていた……』
I was so prejudiced. …And weak.	どうしようもなくひねくれてた。そして……弱かった
That night I asked TIFA to come out to the well…	『給水塔にTIFA呼び出したあの夜も俺は考えていた……』
I thought to myself TIFA would never come…that she hated me.	『TIFAはきっと来てくれない……こんな俺のことなんか嫌ってるって』
…It was so sudden. I was a bit…surprised.	そう……あのときは突然だったね。私も……ちょっとビックリした
But…	でもね……
It's true we weren't THAT close, but…	たしかに私たちはそれほど仲良しじゃなかったけど……
After you left town, I really thought about you a lot.	CLOUDが村を出てからはあなたのこと、ほんとによく考えたのよ
I started reading the newspapers, thinking I might see an article about you.	CLOUDの記事、のってるかもしれないから新聞だって読むようになったの
Thanks, TIFA.	ありがとう、TIFA
Tell him what you told me, later. He'll probably be so happy.	あとで、こいつに言ってやって。きっとよろこぶよ
Huh?	あれっ？
What happened on this day? Was it a special day?	ねえ、この日、何があったの？何か特別な日？
This was the day…	この日はね……
TIFA's mother…	『TIFAのお母さんが……』
The day Mom died…	ママが……死んじゃった日……
CLOUD, wait.	待って、CLOUD
Where are you going?	どこへ？　どこへ行くの？
……The reactor……?	……魔晄炉……？
To the reactor! The Mako reactor of five years ago!	魔晄炉へ！　５年前の魔晄炉へ！
Yeah…this is…me.	そう……これが……俺だ
Not in SOLDIER, just a common grunt.	ソルジャーなんかじゃないただの兵士
I…never made it as a member of SOLDIER.	俺、ソルジャーにはなれなかったよ
I even left my hometown telling everyone I was going to join, but…	絶対になってやるなんて言って村を出たくせに……
I was so embarrassed… I didn't want to see anybody…	はずかしくて……誰にも会いたくなかった……
Zack	ザックス
Hey CLOUD. If you're feeling sick, why don't you take that mask off?	なあ、CLOUD。気分悪いなら、そのマスクとっちゃえば？
Settle down.	もうすこしおちつけ
I'm…	俺は……
Hey! It's CLOUD!	あっ！　CLOUDじゃない！
Za…ck…Zac…k. Zack…	ザッ……クス……ザック……ス。ザックス……
You remembered!!	思い出したのね！！
That's right! It was Zack who came to Nibelheim with Sephiroth!	そうなのよ！セフィロスとニブルヘイムに来たのはザックスだったのよ！
Then, where were you, CLOUD?	それじゃ、CLOUDはどこにいたの？
CLOUD… Did you…see it all?	ねえ、CLOUD。あなたは……これを見ていた？
I saw…everything…	見て……いた……
Aaarrrgh…who…who are you?	ぐうぉぉ……だ、だれだ
Mom… TIFA…My town…give it back…	母さんを……TIFAを……村を返せ……
I had so much respect for you… I admired you…	あんたをそんけいしていたのに……あこがれていたのに……
That's what happened…	そうだったんだ……
…You were there.	……いっしょにいたのね
You were watching me.	私を見ていてくれたのね
…You came. …You kept your promise.	……来てくれたのね。……約束、守ってくれたのね
So you really did come when I was in trouble!	ピンチの時にちゃんと来てくれたんだ！
Sorry… I didn't get there…sooner…	ごめん……行くのが……少し遅れた……
It's all right…CLOUD.	いいのよ……CLOUD
Just like you.	おまえごときに……
CLOUD… Kill Sephiroth…	CLOUD……セフィロスにとどめを……
Don't…push it…	ずに……のるな……
…It can't be!	そ……んな……ばかな……
Yo! You alright!? TIFA!?	おい、だいじょうぶか！？TIFA！？
u…unn…?	う……ううん……？
BARRET… You came back. I…	BARRET……帰ってきたのね、私……
CLOUD… Where is he?	CLOUDは……？彼は、だいじょうぶ？
Don't worry about him. He's a tough one.	ああ、心配いらねえ。しぶとい野郎だぜ、まったく
BARRET…I… When I was in the Lifestream, I saw the real CLOUD.	ね、BARRET……私……ライフストリームのなかでほんとのCLOUDを見つけたんだ
I mean, I didn't really find him. CLOUD…he found himself…	ううん、私が見つけたんじゃない。CLOUDが……彼が自分自身の力で見つけだしたんだわ……
Alright, I know… I shouldn't have doubted.	ああ、わかってる……。うたがったりして悪かったな
But I can't win against you. You're some kinda lady.	しかし、おまえにゃ負けたよ。たいした女だぜ、まったく
People have so many things pent up inside of themselves…	人間て、自分のなかになんてたくさんのものをしまってるんだろう……
So many things they can never forget.	なんてたくさんのことを忘れてしまえるんだろう……
Strange…isn't it?	ふしぎだよ……ね………………
Yo, TIFA! Snap outta it!!	おい、TIFA！？しっかりしろ！！
TIFA!?	TIFA……！？
CLOUD, I was deeply moved by your story!	CLOUDさん！お話、感動しちゃいました！
I'm really a weak person and so I could really understand how you feel, CLOUD!	自分も弱い人間っすからCLOUDさんの気持ちよっくわかりまス！
No one knows when fighting will begin. But let's get ready!	さあ、いつ戦いが始まるかわかりません。準備をどうぞ！
Thank you for a job well done!	ごくろうさまでっス！
Oh…oh… CLOUD…	うう……ううっ……CLOUDさん……
Your command?	ご命令をば！
(PHS)	【ＰＨＳ】
(SAVE)	【セーブ】
(HP/MP restored!)	【ＨＰ／ＭＰ回復】
Everyone…I'm sorry. I don't know what to say…	みんな……すまなかった。なんて言ったらいいのか……
Don't say anything, CLOUD. All you've been doing is apologizing.	もういいよ、CLOUD。あやまってばかりだからね
I never was in SOLDIER.	俺は元ソルジャーなんかじゃない
I made up the story about what happened five years ago and my being in SOLDIER.	みんなに話した５年前の出来事やソルジャーとしての話は俺自身が創り出した幻想だったんだ
I left my village looking for glory, but never made it into SOLDIER…	大見栄きって村を出たのにソルジャーになれなかった俺……
I was so ashamed of being so weak. Then I heard this story from my friend Zack…	それをはじた弱い俺は親友だったザックスから聞いた話……
And I created an illusion of myself made up of what I had seen in my life…	さらに自分で見たことをまぜあわせて幻想の自分を創り出した……
And I continued to play the charade as if it were true.	そしてその自分を演じ続けていたんだ
Illusion, huh? Pretty damn strong for an illusion.	幻想かよ……そのわりには強かったじゃねえか
Physically, I'm built like someone in SOLDIER.	身体はソルジャーとほとんど同じなんだ
Hojo's plan to clone Sephiroth wasn't that difficult. It was just the same procedure they use when creating members of SOLDIER.	宝条のセフィロス・コピー計画というのは何のことはない、ソルジャーを創るのと同じやり方でしかなかったんだ
You see, someone in SOLDIER isn't simply exposed to Mako energy.	ソルジャーは魔晄をあびるだけじゃない
Their bodies are actually injected with Jenova cells…	実は、体内にジェノバ細胞をうめこまれた人間なんだ……
For better or worse, only the strong can enter SOLDIER. It has nothing to do with the Jenova Reunion.	良くも悪くも心が強い人間はソルジャーになる。ジェノバのリユニオンも関係ない
But weak people…like me, get lost in the whole thing.	でも、弱い人間は……俺のように簡単に自分を見失ってしまう
The combination of Jenova cells, Sephiroth's strong will, and my own weakness are what created me.	ジェノバ細胞とセフィロスの強い意志。そして俺の弱い心が生み出した人間
Everyone knew that. I'm…CLOUD.	それがみんなが知っていた俺………CLOUDだ
…the master of my own illusionary world.	……俺は幻想の世界の住人だった
But I can't remain trapped in an illusion anymore… I'm going to live my life without pretending.	でも、もう幻想はいらない……俺は俺の現実を生きる
You're sure messed up, CLOUD!	ひねくれ者のCLOUD君ね！
That means he ain't no different from before!	それじゃ今までと変わんねえぜ！
By the way, CLOUD. What are you going to do now?	ところでCLOUDさん。これからどないするんですか？
Don't tell me you're going to leave the ship?	まさか、船から降りるなんていわんといてや
…I'm the reason why Meteor is falling towards us.	……メテオが降ってきてるのは俺のせいだ
That's why I have to do everything in my power to fight this thing.	だから俺に出来ることはなんでもやるつもりなんだ
Good!! Then you're gonna keep fightin' to save the Planet!?	おう！星を救う戦い、続けるんだな！
It's like you always told me, BARRET.	BARRETがよく言ってただろ？
Oh, uh, you mean that!	おう、アレだな！
What? I don't understand!	なになに？　わからないよ！
There ain't no gettin' offa this train we on!	俺たちが乗った列車は途中下車はできないんだ！
There ain't no gettin' offa this train!	私たちが乗った列車は途中では降りられない！
There ain't no gettin' offa this train!	オレたちが乗っちまった列車はよ！途中下車はできねえぜ！
Let's do it, CLOUD!	がんばろうね、CLOUD！
Are you okay?	大丈夫ですか！？
…I hate moving vehicles. I always get sick.	……乗り物には弱いんだ。すぐに気分が悪くなる
That's too bad…	それはそれは……
But that's okay. That's the real me.	でも、いいんだ。これが……俺なんだ
Ahoy! This here's Mideel. As you can see, this used to be a quiet hot springs town.	ほい、ここはミディール。ごらんのとおり元、のどかな温泉村じゃよ
Everything's gone now but in a way, I'm kinda glad everything's cleaned out. Feels better this way, ho, ho.	なんもなくなってしまったがかえってさっぱりして気持ちいいくらいじゃわい、ホホッ
Have you seen my husband? He disappeared during the big earthquake and I haven't seen him since.	うちの人、見なかった？あの大地震のさいに消えちゃってどこにもいないのよ
I thought he'd be in the store… You don't think he got through that door and went to another country on the other side, do you?	お店にいたはずなんだけど……。まさか、ほんとにあのドアをぬけてどこか別の国へ行っちゃったなんて？
That's all just a dream… That could never really happen. Heh…	そんな夢みたいなこと……あるわけないわよねえ。はあ……
Welcome! We always welcome cash! What can I do for you today?	へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！今日は、どんなごようで？
I'm sorry. Our stock isn't so great now… But that's just the way it is here.	すいませんねえ。ろくな品がなくて……。なにしろ、この有り様なんで
If you're looking for other items, why don't you check out the other stores?	まあ、ほかの品物をさがしてるっていうならよそをあたってみてくださいよ
Welcome. Just what you need at a time like this--a shop of rest and relaxation. What ya want?	いらっしゃい、アルね。こうゆう時こそやすらぎといこいのショップ。今日、どんな用アルか？
Thank you! We don't have many goods but you come again, please.	まいどあり、のことね！お店、品モノないけどまた来てちょー、アルね
Hee, hee. Welcome It's here. The day's finally come! Your day to shop!!	うっふっふー、いらっしゃい。来たわね。ついにこの日が来たわね！たっぷり買ってってちょうだい！
Do we have items and weapons!? Well, I should say so. And here's a bargain! What would you say to 50% off everything?	え、アイテムや武器もないかって？しかたないわね。出血大サービス！５割増しってとこで、どう？
Just kidding. Even I wouldn't do something like that. Now what can I do for you today?	冗談よ。いくらあたしでもそこまであこぎじゃないわ。それじゃ、どんな用なの、今日は？
Show me your items	アイテムを見せて
Show me some weapons	武器を見せて
Show me some Materia	マテリアを見せて
Let me outta here	やっぱり、やめた
Thank you. Come again!	まいどあり。また来てちょうだいよ！
Hey, you feelin' all better now? That's good, real good. Now don't overdo yourself like that again, hear?	ほう、元気になったか、兄ちゃん！ほんとに、よかったのう。もうムチャせんようになあ
Isn't the Lifestream a strange thing?	それにしても……不思議なもんじゃのうライフストリームというもんは
When I die, I wonder if I'll float along in the middle of a warm gentle stream like this?	わしらも死んだらこのやさしいぬくもりのなかへ帰ってゆくんじゃろうかのう……
Hmph! You!? How did you get over your Mako poisoning?	むむむ、君は……！？なんと、魔晄中毒から回復したのか！？
It's absolutely amazing… I am so glad for you! Looks like your friends' wishes came true.	こりゃ、また、おどろいた……。いや、ほんとに、よかったな！友人たちの思いが通じたんだな
You can see for yourself what things are like, but at least no one was seriously hurt. We're just very unhappy now.	村は、まあこの有り様なんだが……たいしたケガ人もなくてすんだのが不幸中のさいわいだよ
You probably don't remember, but you know that girl that watched over you for so long when you were sick?	全然おぼえてないでしょうけど彼女、それはいっしょうけんめいあなたの看病してくれたのよ
You'd better be good to her. If you don't, you'll be sorry. Believe me!	大切にしてあげなさいよ。さもないと、バチがあたるから。ほんとのほんとよ！
[DOES NOT EXIST]	ま、それはそれとして……あなたたち、顔色わるいわね。すこし休んでいきなさい
Who's this? Say, why are you being so friendly?	なんだ、こいつ。ひとなつっこいヤツだな？
Oh, so this is it? You like the Mimmet Greens, don't you?	ははん、ねらいはこいつか。ミメットの野菜が好物なんだなおまえ？
Don't give it any!	いやだ、あげない！
Sorry, peewee But I can't give you any.	野菜はあげられないな。わるいな、チビ助
Well, I guess it won't hurt. Here, shorty, eat up.	しょうがないな。ほら、食べろよ、チビ助
Ha, ha. You're pretty cute. Here, I'm gonna tickle you a bit.	よし！　それじゃついでにこちょこちょでもしてやるか
Hey, don't surprise me like that! I thought you were dead!	あ～、驚いた！死んだかと思ったぞ！
Well anyhow… Hey, you all look terrible. Why don't you rest up for a while?	[NOT FOUND]
Oh great. Now I've got to find another job… I guess I might as well make my side job as an accessory seller into my regular job.	まいったねえ、こりゃ。また新しいつとめさきをさがさないと……いっそのこと、ないしょくのアクセサリー売りの方をほんしょくにしちゃおうかしら
Well, since you're already here, why don't you buy something to take back with you?	さあ、あんたたちもせっかく来てくれたんだからなんか買ってっておくれよ
Chocobos ignore humans who don't look like they'll give them greens.	チョコボは、好物の野菜をくれそうにない人間にはつめたかった。
Old man's house	オヤジ小屋
…zzzz…zzzz…	ぐー、ぐー
What're you groping around for?	なに、勝手にさわってんじゃ！
…zzzzz…zzz…	ぐー、ぐー…
Who're you?	なんじゃ、お前さんは
Hmph. I guess it was fate that I woke up and met you here!	ふん、じゃがワシが起きたとき会ったのもなにかの縁じゃわい。ほれ！
Received "Mythril"!!	『ミスリル』を手にいれた！！
Received "Bolt Ring"!!	『雷の指輪』を手にいれた！！
Come on. You already escaped  times. …zzz…zzzzzzz…	けしから～ん回も逃げてんじゃな～いぐー、ぐー
You've already fought  times… …zzzzz…zzzzzzzz…	回も戦っとるのかぁ…ぐー、ぐー
Large Materia needs high level Materia…  …zzzzzz….zzzzzzz…	大っきいマテリアはレベルが高～いマテリアが欲しいのかぁ……ぐー、ぐー
Mystery House	？？？の家
Chocobo Sage's House	チョコボせんにんの家
Ho ho. It's unusual for people to come to such an out of the way place…	ほーほっほこんなヘンピな所に人が来たのは……
I can't remember how long it's been since my last guest.	何年ぶりじゃろうなおぼえておらんわぁ
Who are you?	あんたは何者だ？
Who are you?	あなたは、だれ？
Who are you?	おまえ、何もんだ？
Me? I'm…	わしか？わしは……
I don't know.	誰じゃったかのぉ？
You don't know who you are?	はぁ？あんた自分のことだろ？
Wha? You don't know who you are?	えっ？自分が誰だかわからないの？
Huh? You're sayin' you don't even know who you are?	あ？　おめぇってば　自分のこともわかんねぇのかよ？
Been a while since I gave it any thought…	長いこと考えておらんかったしのぉ……
What was it they used to call me?	なんて、呼ばれておったかのぉ
Oh yeah!! They used to call me the 'Chocobo Sage'. That's right!!	そうじゃ！！人は私を『チョコボせんにん』と呼んでおった！！
Right, that was it, The Chocobo Sage!!	そうじゃ、そうじゃ『チョコボせんにん』じゃ！
(No one would forget that)	（忘れるなよ、そんなこと）
(Who would forget that?)	（普通、忘れないわよね……）
(The hell's wrong with this guy?)	（なに、考えてんだコイツ）
Chocobo Sage	チョコボせんにん
Now what can I do for you?	さて、この私になんのようかのぉ？
Sell me something?	なんか売って
What about that Chocobo?	あのチョコボは？
You remember anything?	何か思い出した？
That Chocobo? Well that one is…	おお、あのチョコボか？あのチョコボは……
Let's see now, I don't quite remember…	なんじゃったかのぉ思い出せんのぉ…
I remember now! That's the one they call…	おお、思い出したぞ！あのチョコボはのぉ
It's a Mountain Chocobo. And like the name says, he can cross any mountain.	『山チョコボ』じゃ。名の通り、山も越えられるチョコボじゃて
There is another one that can cross rivers, too. They call him a 'River Chocobo'.	他にも川を越えられる『川チョコボ』とかもおったのぉ
Where can we catch one?	どこで捕まえる？
Where can we find one?	どこで捕まえられるの？
Where can I get one of those Whatdyacallem Chocobos?	どこにいるんだその何とかチョコボってのは？
There aren't any around now.	いやいや、今はおらんよ
… That's one right there, isn't it?	………いるだろ、そこに
What about that one right there?	ちょっといるじゃない、そこに
What're you flappin' about? There's one right there!	ふかしこいてんじゃねぇよいるじゃねぇか、そこに
Wha? I wonder what he's doing there?	はて？なんでいるんじゃろうのぉ
Can't remember for the life of me…	思い出せんのぉ…
…was bred from a Great Chocobo' and a Good Chocobo'.	生まれたんじゃ。『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』にのぉ
If you give them "Carob Nuts" during breeding, there's a chance you'll get one of these Chocobos.	『カラブの実』を使ってタマゴを生ませると生まれる時があるんじゃ
So where's this Chocobo?	それで、そのチョコボはどこにいるんだ？
So where can I get some of these 'Carob Nuts'?	それと、その『カラブの実』はどこで手に入る？
So where can I find those Chocobos?	それで、そのチョコボはどこに行けば捕まえられるの？
…And what about those 'Carob Nuts'?	それと、その『カラブの実』ってどこに行けば手にはいるの？
So where is this Chocobo?	で、そのチョコボはどこにいるんだよ
And what about those nut things?	それと、その実ってのはどこにあるんだ？
Huh? Where? Where was that?	はぁ？　どこで？どこじゃったかのぉ
And what was that nut?	それに、実ってなんじゃったかのぉ？
…Is on an island southeast of here, In a place called Mideel surrounded by greenery.	こっから、ずぅっ～と南東にある島か。緑にかこまれたコレルじゃったかのぉ
You should be able to catch one just west of Mideel. And some Carob Nuts', too.	そこと、コレルから西の方で捕まえられるんじゃ。それと『カラブの実』はのぉ
There used to be some monsters just south of here that had them. Or you might…	こっから南におるモンスターがよくもっとるぞ。さらにじゃなぁ
… Funny…I forgot What I was saying just now.	……………。おかしいのぉ何、言おうとしたのかのぉ
Oh right!	おお、思い出したぞ！
It was about the Mountain Chocobo and the River Chocobo I told you about.	こないだ教えた『山チョコボ』と『川チョコボ』じゃがなぁ
When you mate these two together…	この２つのチョコボになぁ タマゴを生ませると
…You get one that can cross rivers AND mountains.	山も川も越えられるチョコボになるんじゃ
And… And…uh, what was I saying?	さらにじゃなぁ…さらに……なんじゃろうのぉ
Oh, yeah! And also…	おお、思い出したぞ！さらにじゃなぁ
There's one that can cross oceans, too!	海もわたれるチョコボもおるんじゃ
You probably don't remember but…	また、忘れてるとは思うが……
How can I get one of those Chocobos?	そのチョコボはどうやって手に入れるんだ？
You probably forgot already but…	どうせまた忘れてると思うけど……
How can I get one of those Chocobos?	その、チョコボはどうすれば、手に入るの？
Great! I know you probably already forgot but,	ケッ！　どうせまた忘れてるんだろうけどよ
Where can I get one of those Chocobos?	その、チョコボはどこに行きゃあ手に入れられるんでぇ
Hey, don't talk like that! To get an Ocean-crossing Chocobo, you just…	バカにするでないぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
Let's see now… …Nope. Don't remember a thing.	なんじゃったかのぉ…ぜんぜん思い出せんのぉ
Oh, I remember! The Ocean-crossing Chocobo is…	おお、思い出したぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
The Mountain-and-River-crossing Chocobo is…uh… Oh, what was I saying?	山と川を渡れるチョコボにのぉ………………。なんじゃったかのぉ
Right, right! I remember! You take the Mountain-and-River-crossing Chocobo…	おお、思い出したぞ！山と川を渡れるチョコボにのぉ
Mate it with a 'Wonderful Chocobo' you can catch right around here… And you'll get…	このスグそばで取れるそれはいいチョコボとタマゴを生ませるとのぉ
A chocobo that can cross the ocean will be born. Oh, but for that to happen...	海を渡れるチョコボが生まれるんじゃ。おおっ、それにのぉ
You’ll need a certain type of nut. Just what type was it again...	『実』が必要じゃはて、なんの『実』じゃったかのぉ
Oh, right! You'll need a…	おお、思い出したぞ！その実はのぉ
'Zeio Nut'. Now let me see, as I remember, the Zeio Nut…	『ゼイオの実』じゃ『ゼイオの実』はのぉたしか……
Where was it you could find those things?	どこで手に入ったかのぉ
Oh yeah! Zeio Nuts…	おお、思い出したぞ！ 『ゼイオの実』はのぉ
Are the favorite of goblins. There's a small island east of here where the goblins have a bunch of them.	ゴブリンの好物じゃ。ここから東の小島におるゴブリンがもっておるわ
I think…	もう、たぶん
…that's all I'm gonna remember.	教えられることはないと思うのぉ
Oh!	おお！
That's it…	なんにもないのぉ…
Materia Cave	マテリアの洞窟
Over the course of many years, Mako energy will crystallize into Materia…	長い年月を経て魔晄エネルギーがマテリアの結晶になっている……
Received "Mime" Materia!	『ものまね』のマテリアを手にいれた！
Received "HP<->MP"!	『ＨＰＭＰいれかえ』のマテリアを手にいれた！
Received "Quadra Magic" Materia!	『まほうみだれうち』のマテリアを手にいれた！
Received "Knights of the Round" Materia!	『ナイツオブラウンド』のマテリアを手にいれた！
Not even a Chocobo could make it across. Isn't there a more powerful vehicle?	ここはチョコボでも渡れないか…もっとパワーのある乗り物なら…？
How to ride a Chocobo	チョコボの移動
Buggy's can cross shallow rivers and deserts	バギーは、【川のあさい部分】や【サバク】を移動することができます。
You can even enter costa del sol and Junon by Buggy by hitching a ride on the cargo ship	コスタ・デル・ソルやジュノンにはバギーに乗ったまま入ることができ、【運搬船】で運ぶことができます。
How to fly the tiny bronco.	タイニー・ブロンコの移動
press the [Circle] button to get on	【決定ボタン】乗る
press the [Cancel] button to get off	【キャンセルボタン】降りる
Tiny bronco can cross shallow waters and rivers	タイニー・ブロンコは、あさせを移動できます。
How to drive the submarine	潜水艦の移動
Press the [Circle] button to get on or move forward	【決定ボタン】乗る・前進
press the [Cancel] button to get off	【キャンセルボタン】降りる・潜行＆浮上
Players can get on and off at bays like this one	このような入りえでプレイヤーの乗り降りができます。
What the?	な、なんだ！？
What're you tryin to do? Break the Highwind? Let's fight on the ground	お、おい！ハイウインドを壊す気か？地上で迎え撃とうぜ！！
What energy! Damn you think I'm just gonna give up?	ちくしょう、なんてエネルギーだ！クソツ！あきらめてたまるかってんだ！
What the hell was that! That came Buzzin past here like a powerhorse	な、なんだ今のは！？スゲエ勢いではしかれたぜ！
Dolphin Shores	イルカの海辺
Old man…	ジジイ……
Yo!! Junon airport?	おう！！ジュノンエアポートだろ！
Just in time!	助かったね！
Come on! Let's go to the airport!	さ！エアポートにいきましょ！
Ugh. It's salty! Let's go to the airport!	しょっぱいよう！エアポートにいこうよ！
God!! I'm drenched!	クソッ！ずぶぬれだぃ！
Hurry up! Let's get to the airport!	いそげぃ！エアポートだっ！
Phew… The air up here's great!	ふぅっ～！！地上の空気はおいしいよ！
Hey! Let's go to the airport!	ほらっ！エアポートにいこう！
Let's go to the airport!	エアポートにいきましょか！
Looks like we made it. You'll probably head for the airport, right?	たすかったようだな。エアポートへむかうのだろ
Hmm…Junon.	ジュノンか……
I'd love to get my hands on a submarine right now.	なんとか、潜水監も手に入れておきたいところだな
Yeah! I could go for that! Let's go to the submarine dock under Junon!	おう！！　おもしれえ！ジュノン地下の【潜水監ドック】にもよってくか！
There should only be a few guards now.	いまなら警備もうすいわ
It might be safe to go to the submarine dock under Junon.	ジュノン地下の【潜水監ドック】によってくのもいいかもね
I would like to ride it! Let's get one from the submarine dock beneath Junon!	オイラ、のりたいな！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とりにいこうよ！
You want it? Then you got it! They're down at the submarine dock underneath Junon! You gotta get what you want while you can!	ほしいならしかたねぇ！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とれるときにとっとけ！
…Yeah!!	ええっ～！！ジュノン地下の【潜水監ドック】！ぬすむのはいいけどさ！
The submarine dock underneath Junon!  I can steal a sub easy enough, but I can't pilot it!	乗るのはえんりょしとくよ
Security's pretty light now! The submarine's at the submarine dock!	潜水監はジュノン地下の【潜水監ドック】にありますんや！
It should be alright.	悪くなかろう
Let's go…	いくか……
I sure was scared when Weapon attacked. It gives me the creeps knowing there's still two of them left.	ウェポンの襲撃にはビビッタよな。あんなヤツがまだあと２匹いるかと思うとゾッとするよ
Oh yeah? Well, I'm ready to fight mankind's worst enemy like a real warrior. It's not everyday you get to fight in an inter-planetary war.	そうかい？俺は人類最大の敵を目の前にして武者ぶるいしている。惑星規模の闘いなんてめったに経験できないぜ
The President is gathering up all the Huge Materia on the planet. He wants to shoot it at Meteor in the rocket.	社長はこの星に存在するヒュージマテリアを全てあつめ、ロケットでメテオにぶつけるつもりだ。たいした社長だよ
President Rufus is different from the older generation. He'll protect the planet with all of Shinra's state of the art technology.	ルーファウス社長は先代と違う。神羅の持つ科学力を総動員してこの星を守っている
Protect it? No, I don't think so. The President isn't the type to do anything so heroic. It's all just a game to him a question of winning or losing.	守る？いや、違うな。そんなきれいな使命感は社長にはない。社長にとってはただの勝ち負けの間題。ゲームと同じさ……
They've finally started collecting the Huge Materia from the Junon Underwater Reactor.	とうとう、ここジュノン【海底魔晄炉】のヒュージマテリアも回収作業に入ったか
After they get it, they'll take it to the airport and will transport it to Rocket Town by Gelnika. Don't let your guard down!	回収後、このエアポートにヒュージマテリアが集められ、ゲルニカでロケット村へ送られるてはずになってる。気をぬくな！
Whew…I hope everything goes all right until we get to Rocket Town. Then, our mission is nearly complete.	ふう……無事に【ロケット村】まで到着してくれよ。これでミッションもひと段落だな
Not so fast. We still have one major task… we still have to transport the stuff…	まだまだ。もうひとつ大仕事が残ってるぜ。アレを運ぶミッションがな……
The stuff…	アレか……
Oh no! The Huge Materia…	しまった！ヒュージマテリアを……
Let's go after it!	追いかけるぞ！
Can't we go after it?	後を追えないの？
Can we get there before they do?	あれの目的地に先回りできるかな？
Grrrrgh! Just barely! We're goin' after it!	ぐぅわぁぁ！タッチのさだ！おいかけるぞ！
Let's go after it.	追いかけよう
How 'bout us getting there beforehand and stealing it back?	先回りして奪い返しませんか？
Let's get there before they do and catch 'em!	先回りしてとっつかまえちゃおうよ！
But where to?	でもいったいどこに？
Where are they headed?	どこへ向かったのかな？
Where's their destination?	行き先はどこかな？
Where's that thing headed?	あれの行き先は……
Where is their destination…?	あれは……どこへ向かっている？
Where is it flying to?	どこ飛んでくんやろ？
Hey, where? Where? Where are they headed?	ね、どこどこ？　行き先は？
Rocket Town, of course.	決まってるさ。ロケット村だ
I may be mistaken, but… doesn't it feel like we're missing something?	気のせいかもしれないけど……何かものたりなくないか？
All I wanted was to become a pilot! I used to be speechless watching the Highwind in the sunset!	オレ、むかしはパイロット志望でさ！ゆうやみに浮かぶハイウィンド！いつ見てもしびれちゃうやね！
Finished loading the Huge Materia! All we have to do now is to ready the cargo ship, Gelnika', for departure and we're done!	ヒュージマテリアの積みこみは完了！後はエアポートでゆそうきのゲルニカの離陸を見送れば、任務は終わりさ
It's kinda lonely at the airport without the Highwind, isn't it?	ハイウインドなしのエアポートはさびしいもんやね！
I miss that bikini girl on the side of the plane.	オレ、あの機体の水着の女の子のファンだったのに
Right now the Shinra's using it to gather the Huge Materia from the Corel Reactor and from the Fort Condor Reactor.	今、神羅軍は【コレル魔晄炉】と【コンドルフォート魔晄炉】のヒュージマテリア回収ミッションにかりだされてんだ
The Gelnika's flying all over the place! The only one that's not busy, is probably me!	ゲルニカもいそがしく飛び回ってるよ！ひまなのは、オレひとりぐらいさ！
The Shinra's collecting Huge Materia at the Junon Underwater Reactor! When they're done, they'll bring it to this airport.	今、神羅軍は、ここ、ジュノン海底魔晄炉のヒュージマテリア回収ミッション中でさ！無事回収したらこの空港に運びこまれるんだ
Get out of here before you get in the way!	じゃまにならないうちにはやく立ちさりなよ！
What…me? I'm gonna be watching from here, so that I don't get in their way either!	えっ……オレ？オレもじゃまにならないようにここで見物ですよ！
I'm glad we got Gelnika to Rocket Town safely.	無事ロケット村までゲルニカを送り出してほっと一安心
But they sure think big. Looks like they're going to use the Huge Materia to break up Meteor…	でも、スケールのでかいこと考えるよな～。ヒュージマテリアの破壊力を利用してメテオを壊そうだなんて……
The Shinra Army's gathered at Midgar. Now it's just a matter of time Sephiroth's dead.	神羅軍の軍事力はすべてミッドガルに集中した。もはやセフィロスでさえも死ぬのは時間の間題…
What…me? I don't mind. I'll just wait here. My life is important to me.	えっ……オレ？オレはいいよぅ。ここで待機してますよ、命おしいですからねえ
I finally got orders to join the Great Sephiroth Plan. I even get to go on the Gelnika too…	ついにオレにもセフィロス大作戦への参加命令がくだっちまいましたよ。あこがれのゲルニカにも乗れるんだけど……
But, I'm just gonna ignore them. I wanna live to see the end of the world.	けどね、てっていして無視してやりますよ。オレはしぶとく生き抜いて世界の最後をみとどけてやります
If I'm lucky… There'll be a good place for me in the New World.	もし運がよけりゃね……新しい世界がオレを必要としてくれるかもしれないしね
Doesn't it bother you? Flying around knowing that you could die at any moment?	いやじゃないですか？死ぬかもしれないって不安な気持ちで空を飛ぶなんて
If that's the case, might as well live on the edge, I say. But before I can do that, I gotta get a license first.	どうせならスカーッと生きてるよろこびに興奮しながらね。でも、その前に運転めんきょですけど
Junon Path	海底魔晄炉への通路
Only authorized personnel are allowed past this point!	この先は、関係者以外立入禁止！
You know too, right? About Junon Navy's important classified information.	あんたも知ってるだろう？ジュノン海軍の重要機密
A new submarine has almost been completed using Shinra's top technology.	神羅技術のすいを集めた新型潜水監がもうじき完成するんだ
A new version of submarine. I'll be sailing on it. Man, I can't wait!	新型の潜水監。俺も乗船することになってんだ。うっ～、まちどおしいぜ！
Man… Keeping watch is so boring at the Underwater Reactor.	ふぁぁぁぁ……海底魔晄炉の見張りはたいくつだよ
OK! Back to work!! Back to work!!	さぁっ！　お仕事っ！！お仕事っ！！
Yawn…I'm sleepy!!	ふぅぁ～……ねぶそく！！
For Junon!!	ジュノン万歳～！！
Damn, Shinra dogs!!	神羅のイヌめ！！
We'll take that submarine!! Out of our way!!	潜水監は俺たちがいただく！！そこをどけ！！
This is the Junon Submarine Dock!	こちら、【ジュノン潜水監ドック】になっとります！
If you want to enter, please talk to my dog.	はいりたければぼくらのワン公（ガードハウンドちゃん）に話しかけてください
That's all the instructions you're going to get! Let's go!!	道案内は終わりだ！いくぞ！！
…gulp… Going do---wn.	ドキドキ……したへまいりま～す
This floor is the Submarine Dock…	こちらには潜水監ドックがございま～す
Those of you visiting the Underwater Reactor, please proceed through the connecting tunnel.	海底魔晄炉へおこしのお客様はここから先、連絡通路をお通りください
…gulp… Going u---p.	ドキドキ……うえでございま～す
Returning to Junon.	ジュノンの街にもどりま～す
…gulp…  We're here…	ドキドキ……あの……つきましたでございま～す
…gulp… (Great…there went two perfectly good men!)	ドキドキ……（キッ～～！　よくも……わたしのファンを減らしたわね！）
How 'bout, whoever stays alive, gets to take her out?	生き残ったほうが彼女とデートできるってのはどうだ？
All right, you're on!!	よし、のった！！
But… What if both of us…	でもよ……二人ともやられた場合は…
Whoa!! Don't even talk about that!	おっと！！そりゃいいっこなしってやつだ！
Locked	ロックされている
You, you're CLOUD!!	き、きさまはCLOUD！！
You are NOT getting this Huge Materia!!	ヒュージマテリアは渡さん！
So you WERE after the Huge Materia!	やはりヒュージマテリアをねらって来たか！
!? The Huge Materia!	！？ヒュージマテリアが！
Hey! A Crane Game!	あ～！ゲーセン・キャッチャー！
Damn, just missed it!	ひとあし遅かったか！
They're gonna take it on that submarine!	さっきの潜水監で運ぶつもりよ！
That's what you think! ^%$@#&$#!	そうはトンヤがおろすかってんだ！このヤロウ！
We were too late…	出遅れたな……
There's the submarine dock just ahead.	ちょっと先に潜水監のドックがあるんですわ
If we take a short cut, we might just make it!	先回りすれば間に合うかも……！
Did we make it!?	間に合ったか！？
What are you doing? Help load.	何してる、と。お前も積みこみを……
CLOUD!?	CLOUD！？-
We're gonna help transport the Huge Materia…Reno!	ヒュージマテリアの運搬なら、オレたちがやらせてもらうぜ。レノさんよ
Help?	手伝えって？
I refuse…	断わる……
You know I don't work cheap!	オレ様のギャラはち～とばかり高いぜ
Looks like we barely made it.	ギリギリ間に合ったってとこね
I'm SURE! You want me to do manual labor?	アタシ、肉体労働なんかや～だ～
Either give it to us or else.	俺たちに渡すか、ルーファウスに届けるか……
Unfortunately, I don't have time to deal with you.	あいにく、きさまらと遊んでいるヒマはない、と
My priority is the Huge Materia!	今はヒュージマテリアが最優先だ、と！
Damn! The submarine!	し、しまった！　潜水監が！
Oh no! It left the dock…	あぁ～あ行ってしもた～……
Damn! So they was just buyin' time!?	チッ！時間かせぎだったのか！？
Huge Materia…! Wait…!	ヒュージマテリア～！
We have to go after it!	は、早く追わないと！
But it's already in the water!	でも、相手はもう海の中だよ
There is a way…	手段は……なくもないな……
Hold on to your horses! Let's take it from 'em!!	あわてなさんなって！あいつを、ちょうだいしちまおうぜ！
Y, you!	お、おのれ……！
You're not taking over this ship!	監はわたさんぞ！
Hey, hey, hey! Where do you think you're goin'?	おいおいおい！どこ行こ～ってんだよ！
Wait a sec! What about the Huge Materia---?	ちょ～っと～！ヒュージマテリアはど～すんのよ～！
Hey you! Where ya goin'?	ちょっと、あんた！どこいくんや！？
CLOUD--! We have to go after Rude!	CLOUDー！ルードを追わなくちゃ！
We ain't jus' gonna let them take the Huge Materia, are we?	まさか、ヒュージマテリアをやつらに、わたしちまうんじゃねーだろうな
Aren't we going after the Huge Materia?	ヒュージマテリアを追うんじゃないのかい？
Submarine Dock	ジュノン潜水監ドック
Shinra dog!!	神羅のイヌ……！！
Ignore it	無視する
Dognap it!	イヌ質にする
Feelin' lonely!? Better get back to your master.	さびしがりやさん！主人のもとにかえるんだな
Shinra dog!! I'm gonna dognap you!!	神羅のイヌめ！！おまえをイヌ質にしてやる！！
Those attackers won't bother us now.	これで戦闘員も手をだせまい…
Inside Submarine	潜水監内部
P…Please!! Spare me!!	はっ！！命だけはおたすけ！！
Take them all hostage	まとめて人質にする
Fight them	バトルだな
Be grateful. I'm taking you prisoner.	感謝しろよ。ほりょにしてやる
Don't think we're weak.	あまくみるな
We can't go back after coming this far.	ここまできてもどるわけにはいかないな
Thank you!	ありがとうございやす！
You're pretty nice!	やさしいでやんすね！
You want the Sub? Just try an' take it!	潜水監がほしけりゃ力ずくで奪ってみな！
Um…sir! Maybe we shouldn't piss them off…	ああ……先輩！そんな強気な発言は…
Come on, CLOUD! Follow me!	いくぞ、CLOUD！オレにつづけ
Damn, man!! …What the?	ケッ！！……なんてな
Hey yo! Remember I was the leader first, man!	覚えてるか？最初はオレがリーダーでよ！
Yo! We come a long ways since we got on this train!	なあ！　あの列車に乗ってからよずいぶん遠くにきたもんだ！
Lotsa things changed! This and that.	かわっちまったぜ！あれやこれやとよ
We're breakin' out of here!	ここから脱出だ！
But how? We're at the bottom of the sea!!	でも……ここ海の底なのよ！
Whatcha gonna do!?	どうすんだよ！！
I can't swim…	オイラ、およげないんだけど…
Damn! What are we gonna do?	クソッ！どうすんだ！
I wanna get outta here, now!	はやく、でたいよっ！
What we gonna do?	どないすんねんな？
We're at the bottom of the sea.	ここは深海だぞ
We're gonna hop on a torpedo and blast outta here!	ギョライに乗って飛びだす！
Don't worry! I won't miss!	心配するな！ねらいははずさない！
We don't even have a target. We're just aiming at the sky.	標的はなにもないただの空だからな
Submarine Bridge	潜水監・ブリッジ
NO, NO!! This is terrible!	こりゃ！！こりゃ、いかん！
We don't have much time left! I don't want to die!	もうあとがないであります！自分は死にたくないであります！
There's still so much more I've got to do!	自分はくいがのこるであります！
I never even got to do my special victory dance in battle!	一度も実戦でスペシャルポーズやったことないであります！
All right!! Then make this your first victory!!	うっっし！！この戦いに初勝利し～！！
Go on, show 'em!!	見せつけちゃれ！！
Remember your last training. Begin!!	最後のくんれんはじめ～！！
I'm back! An' now I got no regrets!!	待たせたなっ！思い残すことはないっ！！
Someone…please. I'm sorry I can't take it anymore.	だれか、すまない……。俺、もうげんかいなんだ
The lack of space, the shaking, the roar of the engine…	このせまさ、ゆれ、エンジン音……
Stop your blubberin'!! How we gonna move this without you?	ピコピコしやがって！！どうやって動かすんだ？
DAMN! I've GOT to get back in the air!	クッソ～イ！オレ様は空飛ばねえとだめなんでぃ！
I can't budge it.	オイラの足じゃ動かせないよぅ～
I…I can't… I'm history.	あたしも、もぅダメ～。あきらめちゃおうよ
What are we going to do? We stole a submarine but can't pilot it.	どうしよう……。潜水監うばっても、動かせない
Better hurry. Reno's getting away.	いそがねば。レノをとりのがすことになる
I can't fit in this seat..." No good!	あかん！シートにすわられへん！
See!?	ほら！！
Just fiddle with the controls, and we'll get somewhere!	てきとうにさわってればなんとかなるよ
Hey CLOUD? Why don't you try piloting it?	ねえ、CLOUD？そうじゅうしてみたら
They say you don't get motion sickness if you're driving.	ほら、運転すると酔わないっていうでしょ
You can do it, CLOUD!	がんばって、CLOUD！
Arrrrrrrgh!!	んが～！！
EY!! Looks likes we're almost on our way! Just keep on fiddlin' with it!!	おっ！！　いけそうだぜ！このピコピコ！！
It's all up to you!	あとはおまえさんにまかせるぜ！
Don't worry!	心配すんな！
If it breaks down, I'll smack it one. That'll fix it!	止まっちまったらオレがぶったたいて直すからよ！
It moved!	動いたよ！
CLOUD!! Try it!	CLOUD！！やってみてよ
Hunka junk…just gotta do this!	こんなもんはこうすりゃ！
SEE! Now you take over!	ほぅれ～見ろぃ！あとはたのんだぜぃ！
I'll be watchin' from here!	オレ様はここで見物してらい！
HEY---! It's movin'!	あっ～！動いちゃった！！
Oh man, this sucks!! CLOUD, do something!	こりゃ、さいて～！CLOUDっ、なんとかして
I'll hold my breath, so HURRY!	息止めてるからはやくはやく～
It's movin'--- Keep it up, CLOUD!	動いたようやなぁ～！CLOUDさん、あとはたのんますわ
Oh please drive safely, CLOUD!	CLOUDさん安全運転してや～
I'm not very mechanical, but it seems like we're starting to move.	どうやら、動きはじめたようだな。私は機械に弱い
Hang in there.	よろしくたのんだぞ
Shinra's technology is really something.	神羅の技術はたいしたものだな
Hey, you're right… I DO feel a little better driving.	そうだな……動かしてるほうが気がまぎれる
No sweat. Just leave everything to me.	ここは俺にまかせてくれ
Well, now what?	さて、どうするか？
Read the manual	操作説明を見る
Sit in the seat	席にすわる
Everything seems set…	準備は完了だな……
Start the mission!	ミッション開始！！
This switch?	このスイッチか…？
Main screen: ON	『メインビューアー・スクリーンオン』
Change the screen mode.	画面モードを切り替えます。
Submarine Operation Manual - Beginner's Edition	『潜水監の操作マニュアル・初心者編』
Button Placements	『ボタン配置』
Controls	【ボタン】
[MENU]: Speed Up	△：前進（シフトアップ）
[SWITCH]: Fire!	□：ギョライ発射！
[CANCEL]: Speed Dn	×：後退（シフトダウン）
Directional controls	【方向キー】
Up: Descend	上：下降
Left: Left rotation Right: Right rotation	左：左旋回　　　　右：右旋回
Down: Ascend	下：上昇
Mission Orders	『ミッション指令』
Presently on the ocean floor near Junon, a Red Leader Submarine carrying Huge Materia is being escorted by covert Shinra Submarine Units.	現在、ジュノン海底には、ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監を護衛するため神羅海軍潜水監隊が潜行している模様。
Furthermore, it has been confirmed that several mines have been dispersed onto the ocean floor.	また、海底には機雷が多数配置されていることを確認。
The ocean floor can only be monitored with Shinra's Sonar Radar Screen.	海底の様子は、神羅特製ソナーレーダー画面を 通じてしか知ることはできない。
Enemy subs can only be detected within the Sonar area.	潜行している敵潜水監は、ソナーはんい内に とらえないかぎり、認識不可能だ。
Get in front of the detected enemy sub and "Lock On"!!	発見した敵潜水監を正面にとらえ【ロックオン！】 
Push [SWITCH] to fire the torpedo! The mines are found on the radar screen at the top of the indicators.	□ボタンでギョライを撃ちこめ！ レーダー画面上、のびちぢみする光の柱の上に 表示されるのが、機雷だ。
The mines inflict great damage, so be careful!	機雷への接触は大きなダメージとなるので注意！
Objective	『クリア条件』
Sink the Red Leader Submarine carrying the Huge Materia!	ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監の撃破！
Time Limit: 10 minutes!	タイムリミットは、１０分！
Advice	『ワンポイントアドバイス』
1. Get the enemy submarine in front of you!	１．敵潜水監を正面にとらえよ！
2. When the lock-on marker flashes red, launch torpedos!	２．ロックオンマークが赤く点滅したらギョライ発射！
3. Concentrate attack on the Red Leader Submarine!	３．赤いボス潜水監を集中攻撃せよ！
4. If you lose track of the enemy, push [PAGEDOWN] and use your radar!	４．敵を見失ったらＲ１ボタンの全体レーダーで探索！
Submarine Operation Manual - Intermediate Edition	『潜水監の操作マニュアル・中級者編』
Radar Screen	『レーダー画面の見方』
The mines are found at the top of the indicators on the screen.	レーダー画面上、のびちぢみする光の柱は柱の上に機雷がひそんでいることをあらわしている。
The basic strategies are to 1) avoid the indicators, and 2) "Lock On" to enemies from behind.	柱をさけつつ、敵潜水監を背後からとらえ確実にロックオンするのが基本戦術となる。
The lower gauge shows the sub's remaining power.	画面下のよこゲージは潜水監の耐久力をしめす。
The right gauge shows the sub's speed.	画面右のたてゲージは潜水監のスピード。
Other warnings are as follows…	その他、各種警告の意味は以下の通り……
WARNING…Enemy submarine detected nearby!	ＷＡＲＮＩＮＧ…近くに敵潜水監発見！
ALERT…Approaching torpedo detected!	ＡＬＥＲＴ…接近するギョライ発見！
MINE…Mine detected nearby!	ＭＩＮＥ…近くに機雷発見！
CONFLICT…Collision with the ocean floor!	ＣＯＮＦＬＩＣＴ…海底に衝突（バックまたは転回せよ）
Loading torpedoes	『ギョライの装填』
Preparation time is needed before the next torpedo can be fired.	ギョライは一発撃つと次の発射までに 時間がかかる。
Take your time, and don't waste your shots!	むだ撃ちはせず、確実にねらっていけ！
Submarine Operation Manual - Advanced Edition	『潜水監の操作マニュアル・マスター編』
How to release the "Lock On" mode	『ロックオンのはずしかた』
If the sub leaves the center of the sonar screen, the "Lock On" mode will reset.	ソナーはんい内にとらえた潜水監を画面中心部からはずすとロックオンがリセットされる。
Other Controls	『ＬＲボタン／スタートボタン』
[PAGEUP]: Climb	Ｌ１：水和上昇
[PAGEDOWN]: Sight	Ｒ１：全体レーダーサイト
[CAMERA]: Dive	Ｌ２：水和下降
[TARGET]: View	Ｒ２：視点切りかえ
[START]: Help & Pause	スタートボタン：キー操作ヘルプ＆ＰＡＵＳＥ
When Locked On by an enemy torpedo	『敵のギョライに追われたとき』
Shift up to maximum speed by pressing [MENU] repeatedly. This will enable you to speed up past the maximum speed and outrun the torpedo!	最高速までシフトアップし、△ボタンを押し続ければさらに限界値までスピードアップ！ギョライをかわすことが可能！
…That is all.	……以上。では、健闘をいのる！
I guess…	『とりあえず……』
Victorious in Mini-game	ミニゲーム勝利
Defeat in Mini-game	ミニゲーム敗北
Phew! We did it!!	ふぅ～！　やったな！！
The Huge Materia should be at the bottom of the sea by now. Let's continue the search…	ヒュージマテリアは海底に沈んだはずだ。このまま、探索を続けるか…
…All Shinra Submarine Units, do you read…?	『……神羅潜水監部隊全機、応答せよ……』
Hmm…? …Must be from Shinra.	ん……？……神羅の通信か
…Report, No. 2…	『……どうした、２号機応答せよ……』
No. 2…	２号機……
…I saw that written at the dock! They must mean this sub.	……通路に書いてあった！この潜水監のことよ
Is it us?	オレたちじゃねえのか？
We're Submarine No. 2	オイラたちだよ、２号機って
Make 'em shut up! Just answer somethin'!	うっせいってんだ！適当に返事しろぃ！
Oh my god! They mean us.	ゲロゲロ……！あたしたちのことだよぉ
We need to respond!	応答するしかないやろ！
We've no choice but to respond.	こたえるしかあるまい
All right, I'll do it.	わかった、やってみる
This is Shinra No. 2… Everything's normal.	こちら神羅２号機……。異常なし
…Roger…	『……了解』
…Your next mission is…	『………次のミッションを伝える……』
…Return to Junon Dock…	『……すみやかにジュノンドックに帰航せよ……』
…We will transport the Huge Materia from the airport…	『…ヒュージマテリアをエアポートより搬出する…』
…Those without other assignments will report for guard duty…	『……作業のないものは警備にあたること……』
That is all. Over and out…	『……以上、通信終了……』
Junon Airport… We should make it if we hurry.	【ジュノンエアポート】…。急げばまにあうか
Forget about the Huge Materia for now.	海底のヒュージマテリアはあとまわしだ
We're climbing!	浮上するぞ！
Aye, aye… CAPTAIN!	はいはい……監長さん！
#%$@! What's all this 'Climbing!' crap? Gimme a break!	チッ！　なにが浮上だっ！調子のいい野郎だぜ！
Take o-ff!	発進～！
The airport? No sweat!	エアポートだろっ！まかせときぃ！
Climbing…arrrgh…my ears…! LET ME OUT--I HATE THIS!	浮上……みみみみ耳がツーン…おろして～もうだめえ～
We gotta hurry!	ほんな、急ぎましょ！
First the ocean, now the air… What a busy day.	海から空か…いそがしいな
Received "Shinra Sub"!	『神羅の最新潜水監』を手にいれた！
…We lost. I guess I'm just not cut out for all this.	……負けてしまった。俺にはむいてないようだ
We're gettin' outta here!	脱出するぞ！
Hear that? Junon Airport!	聞いたか？【ジュノンエアポート】！
We can still get the Huge Materia back! Let's hurry!	ヒュージマテリアを取り返せる！急ぐぞ！
It seems like a key to somewhere…	どこかのカギみたいだ……
Do you think it's…?	これがそうなのか……
It seems really old.	おそろしく古いな
…Analysis completed…	『……分析結果……』
…Exact date of origin: undetermined…	『……取得物の生成年代は特定不能……』
…Estimated to be several thousand years old…	『……数千年前のものと判別……』
Key of the Ancients…	古代種の鍵……
Several thousand years… ……Ancients?	数千年…………古代種？
Received Key Item "Key to Ancients"!	キーアイテム『古代種の鍵』を手にいれた！
So this is the Leader Sub…	これが俺たちの撃沈したボス潜水監か……
Damn…makes me sick just thinking about it…	ウップ…………思い出したら気持ちが悪くなってきた
…Huge Materia recovered…	『……ヒュージマテリア回収完了……』
…No damage appears to have been sustained…	『……損傷はない模様……』
…phew… That's good to hear.	……ふぅ……。ひとまず、よかったな
Fight them	バトル
Take them prisoner	ほりょにしとく
Piloting a submarine is very difficult! I am completely clueless!	潜水監の操作はむずかしいでありますよ！自分はチンプンカンプンであります！
I thank you! I am happy to be a hostage!	ありがとであります！ほりょにしてくれて自分はしあわせであります！
Hey! Who am I to know?	こりゃ！き、きやすく話かけんな！
An unconditional surrender, huh?	無条件こうふくというやつだな
We're your prisoners	人質だな
Don't bet on it…	あまいな…
We'll hide it somewhere secluded.	めだたない場所へうつしておくぞ
Hallway	神羅飛空艇・通路
Research Room	神羅飛空艇・研究室
Cargo Room	神羅飛空艇・カーゴルーム
Received "Hades" Materia!	『ハーデス』のマテリアを手にいれた！
Received "Outsider"!	『アウトサイダー』を手にいれた！
Received "Escort Guard"!	『エスコードガード』を手にいれた！
Received "Heaven's Cloud"!	『天の叢雲』を手にいれた！
Received "Conformer"!	『不倶戴天』を手にいれた！
Received "Spirit Lance"!	『ロンギヌス』を手にいれた！
Received "Double Cut" Materia!	『れんぞくぎり』のマテリアを手にいれた！
Received "Highwind"!	『ハイウインド』を手にいれた！
This is the Shinra's Gelnika type airplane… I wonder why it went down here?	これは、神羅のゲルニカ型飛空艇……なぜこんなところに沈んでいるんだ？
What is this place? Must be some kind of a Research Establishment because there's a Mako generator.	なんだ、ここは……魔晄ジェネレータがあるという事はなにかの研究施設なのか？
This is terrible… It's all messed up…	ひどいな……メチャメチャだ
This must be the Cargo Room…	ここはカーゴルームか……
Again?	……またか
We just seem to keep running into each other lately!	どうも最近いろいろと縁があるな、と
There were weapons and Materia developed solely to destroy Sephiroth.	この飛空艇には、セフィロスに対抗するために開発された武器やマテリアが積んであった
But, it was attacked by Weapon and sunk to the bottom of the sea.	……しかし、ウェポンに襲われて海の底に沈んでしまった
I can't give you what's here. We'll take out Sephiroth.	ここにあるものは渡せない。セフィロスは、我々が倒す
I guess this is our last meeting.	ゆえに、おまえたちとはここで永遠のお別れになる、と
I won't let you get in our way.	邪魔は、させない
So Shinra's new, secret weapon was on this Airship…	この飛空艇には、神羅の新兵器が積んであったのか……
Sephiroth…	セフィロス…
VINCENT…	VINCENT……
!!!	！！！
That voice? It can't be…	この声は！？　まさか…
Lucrecia?	ルクレッツィア…なのか…？
VINCENT?	VINCENT……？
Lucrecia!!	ルクレッツィア！！
Lucrecia	ルクレッツィア
Stay back!!	こないで！！！
Lucrecia… You're alive…	ルクレッツィア…生きていたのか…
I wanted to disappear… I couldn't be with anyone… I wanted to die…	消えてしまいたかった…みんなのそばにいられなかった…死にたかった……
But the Jenova inside me wouldn't let me die…	でも、私の中のジェノバが私を死なせてくれない……
Lately, I dream a lot of Sephiroth… My dear, dear child.	最近、セフィロスの夢を見るの…私のかわいい子供……
Ever since he was born I never got to hold him…	でも、あの子が生まれてから私は一度も抱いてない……
Not even once. You can't call me his mother… That…is my sin…	子供も抱けない…、母親だと言う事もできない……それが、私の罪………
Lucrecia…	ルクレッツィア…
Back!! Stay back!	ダメ！！きちゃダメ！
VINCENT… Won't you please tell me?	VINCENT…教えて？
If Sephiroth is still alive?	セフィロス…あの子は生きているの？
I heard that he died five years ago. But I see him in my dreams so often…	５年前に死んだと聞いたわでも、最近よく夢を見るの…
And I know that physically, like myself, he can't die so easily.	それに、あの子も私と同じ簡単に死ねない体……
Please, VINCENT tell me…	ねぇ、VINCENTあの子は……
Lucrecia… Sephiroth is dead…	セフィロスは……死んでしまったよルクレッツィア…
Received "Death Penalty"!	『デスペナルティ』を手にいれた…
Received "Chaos"!	『カオス』を手にいれた…
Lucrecia…	ルクレッツィア……
If she is happy then… I don't mind.	彼女が、幸せなら私は… かまわない……
After that, a child was born to Lucrecia… 	しばらくした後 ルクレッツィアに赤ん坊が 生まれる…
That child's name was… Sephiroth…	赤ん坊の名は… セフィロス……
I'm against it!! Why experiment on humans!?	そんな人体実験をなぜ！
She and I are both scientists!!	私も、彼女も科学者だ！！
Urrrrrrrrgh!!	うわああああーーーーー！！！
This body is… the punishment that's been given to me…	この身体は……私に与えられた罰……
I was unable… to stop Professor Gast and Hojo…	私は……ガスト博士や宝条……
And Lucrecia…I was unable to stop them…	そして、ルクレッツィアを止める事が出来なかった……
All that I was able to do was watch… That is my punishment…	見ていることしか出来なかった……それが、私の罪……
You…you! Why are you here? Rude of the Turks should've been here!!	お、おまえたち！？なぜここに？タークスのルードがいたはずだ！！
Too bad. Those guys are over there.	残念だったな。ヤツなら、そこでたおれてるぜ
Oh man…the Turks, being done in like that…  But, I won't let you through!	く～っ、あのタークスがあっさりやられるなんて……しかし、ここは通さんぞ！
Urrrrgh…	ぐぅ……
Hey! Just when I thought somethin' was goin' on, you come back!	おお！　騒がしいと思ったら艇長、帰ってきたのか！？
Hey! What the hell're you guys doin'!?	おい！てめえら、何をしてるんだ！？
Listen to me, Captain. We're gonna launch this rocket!	聞いてくれよ、艇長。ロケットを飛ばせるんだぜ！
Huh? What are you talkin' 'bout?	あん？いったい、何の話だ？
We're gonna load a Materia bomb in this and blow up Meteor.	このロケットに、マテリア爆弾を積んでメテオにぶつけて破壊しちまうんだ
Our rocket's gonna save the planet!	オレたちのロケットがこの星を救うんだぜ！
Urrrrgh. Man this is so COOL!!	うう～興奮するぜ～！！
Wait a minute!	ちょっと待ってくれ！
Shut up!! Just shut the hell up!	うるせぇぞ！！おめえは、だまってろい！
How's the rocket?	ロケットの調子はどうなんだ？
It's pretty much OK.	だいたいＯＫだ
We planned to run it into Meteor on Auto-Pilot, but the most important device is broken.	ロケットをオートパイロット装置でメテオにぶつける計画なのにかんじんの装置が壊れてるんだよ
Broken? How's the repair goin'?	壊れている、だぁ？修理は、どうなっている
Shera's doin' it…	シエラがやってるけど……
Oh great! What a buncha wizards you guys are! She's gonna take a 100 years!	ケッ！　おめでたいヤツらだな！あの女に任せてた日にゃ１００年たっても終わんねぇぜ！
I'll take over, so don't worry about the Auto-Pilot!	こいつはオレ様が動かしてやるからオートパイロット装置なんて放っとけ！
Hey, go ahead! Go tell everyone!	ホレ、ホレ！みんなに伝えてこい！
All right, Captain. Good luck.	わかったよ、艇長。あとは、よろしくたのんだよ
Hey, CID! What're you doing!?	おい、CID！どういうつもりだ！？
There are generations of knowledge and wisdom inside the Materia.	マテリアの中には古代からの知識、知恵が封じこまれているんだ
We're gonna borrow their powers and save the Planet from Sephiroth.	俺たちはその力を借りてセフィロスの手からこの星を救う
There's no way that we can lose the Huge Materia. You understand that, right?	ヒュージマテリアを失うわけにはいかないんだ。それは、わかっているはずだろ？
Yeah, I understand. I understand that Materia is precious, and I also understand what you're thinking.	おお、わかってるぜ。マテリアが大切なものだってのもおまえさんの考えもよ！
But listen.	でもな、聞けよ
I don't give a rat's ass whether it's science or magical power.	オレ様はよ、科学の力だろうが魔法の力だろうがそんなこたあ、どっちでもいいんだ
No, I guess if I had to choose, I'd rather put my money on the power of science.	いや、オレ様はどっちかってえと科学の力にかけてみてえ
Humans only used to walk around on the ground but now they can fly!	地ベタをはいずりまわってた人間が空を飛べるようになったんだぜ！
And finally, we're about to go into outer space.	そして、ついには宇宙まで行こうってんだ
Science is a 'Power' created and developed by humans. And science just might be what saves this Planet.	科学は、人間が自らの手で生み出し、育て上げた『力』だ。その科学が、この星を救うかもしれねえ
I was able to earn my living, thanks to science. So to me, there's nothing greater!	科学のおかげでメシをくってきたオレ様にとってはよこれほど素晴しいことはねぇぜ！
Now quit your worrying bout what Shinra's gonna do!	いつまでも神羅がどうのこうのこだわってるんじゃねえ！
I don't want to regret not having done something later.	オレ様はな、あとからああ、やっとけば良かったなんて考えたくはねえんだよ
But, CID…	しかし、CID……
Shut the hell up!! I don't wanna hear it!!	だまれ！！しかしも、かかしもねぇ！！
Alright, time to get to work! Anyone who ain't involved, get the hell outta here!	さあ、ここはオレ様の仕事場だ！関係ねぇお前たちはとっとと出て行きやがれ！
What the hell? What the hell happened!?	な、なんだぁ？なにがおこった！？
Hey-hey!	うひょっ！
Palmer! What the hell did'ya do!?	パルマー！てめぇ、何しやがった！？
They said they finished repairing the Auto-Pilot. So, I laun---ched it!	オートパイロット装置修理完了だってさ。だから打ち上げだよ～ん
Goddamn Shera! Why'd she pick today to get fast!	くっ！　シエラのやつ今日に限って早い仕事かよっ！
DAMN! Won't even budge! It's completely locked up!	クソったれ！　ビクともしねえ！完全にロックされちまってるぜ
Hey-hey-hey! Almost lift off!	うひょひょっ！もうすぐ発射だよ～ん
What the!? No countdown!? It just don't seem the same without it!	ケッ！　秒読みはどうした！？気分がでねえぞ！
Hey!!!! Hey-hey!!! Blast-----off!	うひょ～～～！！！うひょうひょ！！！発射だぴょ～～ん！
Can't we do somethin'? We can't jus' leave it.	おい、なんとかならねぇのか？このままじゃ、ヤバいぜ
Can't we do something? If it goes on, we're…	ねぇ、なんとかならないの？このままじゃ、私たち……
What should we do? Are we all going to die?	どうしよう？オイラたち、死んじゃうのかな
Hey old man! Do something!	ちょいと、CIDのおっさん！なんとかしてよ！
What shall we do? What shall we do?	どないしょ！　どないしょ！
I'm a toy, so I don't care, but for all of you it's a different story…	ボクはオモチャやからどうでもええけどみなさんは、そうもいかへんし……
We're in space now. A long rest…	宇宙に出てしまったな。万事休す、か
That damn Palmer went outta his way to lock the Auto-Pilot device. We might not be able to change course.	ケッ、パルマーのヤツ、ごていねいにもオートパイロット装置をロックしてやがる。こいつの航路は、変えられそうもねぇな
…Is this the end?	……終わりか
Huh? What the hell're you sayin'? You're still young, don't give up so easily!	あん？　何言ってるんだ？若いってのによぉ簡単にあきらめすぎじゃねえのか？
I'm not gonna crash into Meteor.	オレ様はよ、はなっからメテオなんかと心中するつもりはないぜ
Just watch.	見てみな
I keep an escape pod on the rocket just for emergencies like this.	こんな時のためにこいつには脱出ポッドがつんであるのさ
I deciphered the lock code on the escape pod. We'll bail right before we crash into Meteor.	脱出ポッドのロックを解除したぜ。メテオとぶつかるまえにとっとと、おさらばしようぜ
Let's see, how's the course set?	さてと、こいつの航路はどうなっているのかな……っと
Yup, it's headed for a collision with Meteor.	やっぱり、メテオに向かうコースをとっているな
I finally made it… outer space…	ついにきたぜ……宇宙によ……
Hey wait a second!	おいちょいと待ってくれよ！
What's gonna happen to the Huge Materia?	ヒュージマテリアはどうなるんだ？
Hey, what about the Huge Materia?	ねぇ、ヒュージマテリアはどうするの？
But, what are we going to do with the Huge Materia? Are we just going to give it up?	ところで、ヒュージマテリアはどうするのさ？　あきらめちゃうの？
Hmm? What are we gonna do with the Huge Materia?	ん？　ヒュージマテリアはどうするのさ？
If you don't want it, maybe… you could…give it to ME!	いらないのなら、アタシがもらっちゃお～かなぁ～
By the way, what are we goin' to do with the Huge Materia?	ところで、ヒュージマテリアはどないするんですか？
Then the remaining question is what to do with the Huge Materia.	ならば、残る間題はヒュージマテリアをどうするか、だな
If you want the Materia, do whatever you want!	マテリアが欲しいんだったら勝手になんとかしろい！
…You sure?	……いいのか？
I dunno…	わからねえ
I know what I said a minute ago.	さっきはあんなこと言ったけどよ
But maybe all that I really wanted was just to go into outer space.	オレ様は、コイツと宇宙まで行きたかった。それだけなのかもしれねえ
So, why don't you all do whatever you think is right?	だから、お前たちもお前たちが考えているように行動すればいいんじゃねぇか？
The Materia should be there after you climb that ladder.	マテリアなら、そっちのハシゴをのぼっていった先にあるはずだぜ
If you're goin' to get the Materia, it's this way.	マテリア取りに行くんならこっちだぜ
The escape pod is this way. Please hurry.	脱出ポッドはこちらです。急いで下さい
So this is…outer space…	これが……宇宙……
So long, Shinra No.26…	神羅２６号……あばよ……
Man…it's the real thing… I'm really here in outer space…	はぁ……本物の宇宙だぜ……ほんとうに来たんだな……
Hurry. I'm going to detach the escape pod.	急いで。脱出ポッドを切りはなすわよ
Hey, Shera! Does this pod really fly?	おい、シエラ！このヘッポコポッドは動くのか？
It'll be OK.	だいじょうぶ
I've checked it.	ついさっきまで私がチェックしていたから
… Then I'm relieved.	…………それなら安心だぜ
…Thanks.	……ありがとう
I finally found the Huge Materia…	ヒュージマテリア……やっと見つけたぞ
It's structured so that the lock can be opened if we enter the passcode from this control panel.	このコンソールパネルからパスコードを入力すればロックが解除される仕組みになってるぜ
Hey CLOUD, you know how to use it, right?	おいCLOUD、こいつの使い方は知っているだろうな
Everytime it says, Enter Passcode,' push [OK] [CANCEL] [MENU] [OR] [SWITCH].	『パスコードを入力せよ』と言われるたびにそこんとこにある○×△□のボタンのどれかひとつを押せばいいのさ
If you punch in the right code, it'll unlock and you can get the Huge Materia!	正しいパスコードを打ちこめばロックが外れてヒュージマテリアを回収できるぜ
Whoa, pretty good! You got the passcode in a single try!	おっ、すげぇな！一発でパスコードを探りあてやがった！
You must've known the passcode. If not, it's impossible.	おまえさん、実は知ってたんじゃないのか？そうでもなきゃ、無理だぜ
Passcode Input Error	パスコード入力エラー
Unauthorized User Identified	不正規ユーザーによるアクセスと判断
Protection System will activate in 3 minutes	３分後にプロテクトシステム作動
Seems like you missed the code!	ミスっちまったようだな！
If we don't enter the correct passcode before the protection system activates, we won't be able to get the Materia back!	プロテクトシステムが作動する前に正しいパスコードを入力しないとマテリアを取りもどせないぜ！
So, what order am I supposed to enter the passcode in?	で、どういう順番で打ちこんでやればいいんだ？
There is the control panel.	コンソールパネルがある。
Try and operate it?	操作してみますか？
Enter Passcode	パスコードを入力せよ
Enter Passcode 1	パスコード１を入力せよ
Enter Passcode 2	パスコード２を入力せよ
Enter Passcode 3	パスコード３を入力せよ
Enter Passcode 4	パスコード４を入力せよ
I'm pretty sure that the last code was [MENU]. No, maybe it was [CANCEL]…?	確か最後のコードは△だったと思うぞ。いや、×だったかな……
The second one's not [MENU]. I'm sure of it!	２番目のコードは△じゃなかった。こいつはマチガイない！
I dunno. Just try and punch in the code randomly.	知らねぇ。適当に打ちこんでみればいいんじゃないか？
I think the first code wasn't [SWITCH].	最初のコードは□じゃなかったと思うんだが……
I think the second code wasn't [CANCEL]…	２番目のコードは×じゃなかったと思うんだが……
Code No. 3 was [CANCEL] …I think.	３番目のコードは×だった。……ような気がする
Hmm, I can't remember. Give me some more time!	う～ん、思い出せねぇ。もうちっと時間をくれ～！
Did you use [MENU]? I'm pretty sure you didn't…	△って、使ったかな？確か、使わなかったような……
I have a feeling you push [OK] only once…	○は一回しか押さなかったような気がするんだが……
I think there was a key that you have to push twice…	二回押すキーがあったような記憶があるんだが……
I heard there's a passcode only the top people in Shinra know.	聞いたことがあるぜ。神羅のえらいさんだけが知っているパスコードがあるって
We probably have to enter that. Try and enter some codes while I try and remember that passcode!	多分、そいつを入力すればいいはずだ。思いだしてみるから、その間にお前はいろいろコードを入力してみな！
Alright, CLOUD!! It's unlocked!	やったぜ、CLOUD！！ロックが外れたぞ
Yup, my great advice saved the day.	やっぱ、オレ様のすんばらしいアドバイスがモノを言ったな
Passcode Confirmed	パスコード確認
Identified as an Authorized User	正規ユーザーと認め、ロックを解除する
2 minutes until activation of the Protection System	プロテクトシステム作動まで、あと２分
1 minute until activation of the Protection System	プロテクトシステム作動まで、あと１分
Protection System Activated	プロテクトシステム作動
Ahhh &$#$#! The Protection System just activated!	あちゃ～プロテクトシステムが作動しちまったぜ
…CLOUD, too bad, but we gotta let it go.	……CLOUD、残念だがあきらめるしかねぇぜ
ALRIGHT! Let's get outta here while we can!	よっしゃ！はやいとこ、脱出しようぜ
CID!!	CID！！
I'm gonna do whatever I can.	やるだけは、やってみるさ
Grrrgh!	ぐ……っ！
Damn! My leg's stuck in the debris.	ちくしょう！　足が破片にはさまれちまった……！
Don't worry 'bout me. Hurry up and go! If you don't hurry, the rocket's gonna crash into Meteor!	オレ様にかまうな。早く行け！急がないと、ロケットがメテオにぶつかっちまうぜ
…I can't go without my friends.	……仲間を見すてて行けるわけがない
You %#@&! No time to worry 'bout other people!	この、ばか野郎……人のことを心配している場合じゃねぇだろうが！
Tank Number 8 blew up…/ So Tank Number 8…/ really was malfunctioning…	爆発したのは、８番ボンベ……８番ボンベねえ……やっぱりイカレてやがったのか……
Shera…/ You were right.	シエラ……確かにおまえが正しかったぜ
But, …this is the end for me.	でもよ……オレ様もこれで終わりだぁ
Don't say that, CID.	なに言ってるのよ、CID
Huh!? Shera!?	あん！？　シエラ？！
I tagged along. I'm coming to help you.	ついて来ちゃった。いま、助けるから
You stupid &$#%!!	ばか野郎のコンコンちき！！
…Damn! …Can't lift it!	……クソッ持ちあげられねぇぜ！
…I can't! It's so heavy, I can't lift it…	……だめっ！重くて、持ちあげられない……
I can't do anything with my strength alone..!	オ、オイラの力じゃどうしようもないよ……！
I can't budge it by myself!!	ア、アタシの力じゃ持ちあがんないよ！！
What shall we do? It won't budge!	ど、どないしょ～持ちあがらへん！
…No. I can't lift it.	……だめだ。持ちあがらない
You're stupid. You're really $#&^%$* stupid.	お前はバカだぜ。ほんとのバカだ
… … Sorry.	……すまねぇ
Head out?	行きますか？
Last Dungeon	ラスダン
Heyyy! What a minute!	あわわわわ！　ちょっと待ってください！
Learner Pilot (L8)	見習いパイロット（ＬＶ８）
Wanna Go?	い、行くですか？
Yes	行くです
No	行かないです
Learner Pilot (L9)	見習いパイロット（ＬＶ９）
Go	行きます
Don't go	行きません
Learner Pilot (L10)	見習いパイロット（ＬＶ１０）
Shall we go?	行きましょうか？
Let's	行きましょう
No, let's not	行かないでください
Learner Pilot (L11)	見習いパイロット（ＬＶ１１）
OK then, let's go!	さあ、行きましょう！
Let's go!	行きましょう！
Wait a sec…	待ってください……
Learner Pilot (L12)	見習いパイロット（ＬＶ１２）
CLOUD, let's go!	CLOUDさん、行きましょう！
Ok! Let's go!	はい！　行ってください！
Uh, wait a sec!	あ、待ってください
Learner Pilot (L13)	見習いパイロット（ＬＶ１３）
CLOUD! I'm going!	CLOUDさん！　行きますよ！
OK	おねがいします！
Excuse me, but could you wait?	すいません、待ってください
Learner Pilot (L14)	見習いパイロット（ＬＶ１４）
Hey, CLOUD!!!	さあ、CLOUDさん！！！
Yeah, let's go!	は、はい、行きましょう！
Uh, wait	あ、あ、ちょっと待って
Learner Pilot (L14 Limit Break!)	見習いパイロット（ＬＶ１４・リミットブレイク！）
Yo, CLOUD! Whacha gonna do?	おう、CLOUD、どうする？　ん？
Move it!	行ってくれ！
Wait	待てよ
Full Pilot	一人前パイロット
CLOUD, what do you want to do?	CLOUDさん、いかがいたしましょう？
Go on	行ってくれたまえ
Wait a minute	少々、待ちたまえ
Listen, CLOUD.	あのな、CLOUDさん
We're right in the middle of the mission for the Huge Materia, right?	ボクらな、ヒュージマテリア作戦の途中ですのや
I know this's kinda outta the blue, but Junon has an Underwater Reactor.	それでな、さっそくですけど【ジュノン】に【海底魔晄炉】ってありますのや
As far as I can see, that's the only one left.	ボクの知ってるかぎりあとはあそこが残ってるだけですねん
That's that. Let's go!	ってなわけで、行きましょか！
Rufus and the other's plan was a failure…	ルーファウスたちの作戦は失敗だ……
What a bust… But I kinda hoped it'd work.	なさけねえ話だがチビ～っと期待しちまったぜ
We been botherin' them as much as we can…	さんざん邪魔しといてなんやけど……
But there ain't no other way… Wonder if we've been wrong all this time?	他に方法があるわけやないし……ボクらがまちごうとったんやろか？
Makes you worry, doesn't it?	悩んじゃうよね
Don't worry! Think!	悩んじゃダメ！　考えるの！
Hey! The girl's right.	おう！ネエちゃんの言うとおりだぜ
You start worryin' and there's no stoppin' it! Things just start fallin' apart and get worse and worse.	悩みはじめたらキリがねえぞ！どんどんどんどん悪い方へ落ちてっちまうからな
You're pretty damn optimistic ! You up to somethin'?	ずいぶん前向きじゃねえかよ！で、何か考えたのか？
Yeah, I been thinkin' about this and that. All the time we been up here lookin' at the planet.	あ～だこ～だ考えたぜ。宇宙からこの星を見ながらな
I been thinkin' even when we were floatin' in the ocean in that escape pod.	脱出ポッドで海をプカプカただよってる時まで考えちまったぜ
I've…been thinking, too. About the universe…planet…ocean.	俺も……考えた。宇宙……星……海
How wide and big… No matter where I go and what I do it won't change a thing.	広くて大きくて……俺なんかが動き回っても何も変わらないんじゃないかって
Maybe you're right.	そうなのかもしんねえな
But I came up with something different.	でもよ、オレ様が考えたのは違うぜ
I always thought this Planet was so huge. But lookin' at it from space, I realized it's so small.	でけえでけえと思ってたこの星も宇宙から見ると小せえ小せえ
We're just floatin' in the dark. ……kind of makes you feel powerless.	真っ暗な中にぽっかり浮いてやがるんだ。……とっても心ぼそそうによ
On top of that it's got Sephiroth festerin' inside it like a sickness.	おまけに腹の中にはセフィロスっつう病気を抱えてるんだろ？
That's why I say this Planet's still a kid.	だからよ、この星は子供みてえなもんだ
A little kid sick and trembling in the middle of this huge universe.	でっけえ宇宙の中で病気になっちまって震えてる子供みてえなもんだぜ
Someone's gotta protect it.	誰かが守ってやらなくちゃならねえ
Ya follow me? That someone is us.	ん～？それはオレ様たちじゃねえのか？
CID…that's beautiful.	CID……なんだかステキ
Yo! CID! You even got to me!	おう！　CIDさんよぉ！オレは感動しちまったぜ！
Now what? How're we gonna protect the Planet from Meteor?	で、どうするんだ？どうやってメテオから星を守るんだ？
…I'm still thinkin' about that.	………………考え中でぃ
Huh!?	あれっ！？
Did you…hear something?	なんか……聞こえた？
Maybe it's the Planet's scream… Or is it Meteor?	星の悲鳴……メテオの……？……この星の？
It's the Planet's scream. I'm sure of it.	星の悲鳴だ。たしかに星の悲鳴
Hey, how do we know that this is really the Planet's scream?	なあ、どうして俺たちはこれが悲鳴だって知ってるんだ？
Did you forget?	忘れたの？
Bugenhagen told us.	ブーゲンハーゲンさんが教えてくれたからよ
Bugenhagen…	ブーゲンハーゲン……
Let's go see Grandfather! To Cosmo Canyon!	じっちゃんに会いに行こうよ！【コスモキャニオン】へ！
I'm sure he'll be able to tell us something that will be helpful!	きっと何かためになることを教えてくれると思うんだ
Yeah, that's why we came.	ああ、だから来たんだ
What to do? Have you lost your way? When that happens, we each have to take a good long look at ourselves.	どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ
There's always something in the deepest reaches of our hearts. Something buried, or something forgotten.	何か忘れているものが……何か心の奥にひっかかっているものがあるはずじゃ
Remember it… Whatever that is, must certainly be what you are all looking for…	それを思いだせ……きっとそれがあんたたちのさがしているものじゃ……
That's easy enough to say… But, I can't remember a thing.	そんなこと言われても……思いだせない
It must be there. Look harder!	きっとあるはずじゃ。よく心を見ろ！
This ain't no good with just us! CLOUD, we gotta get some others in here.	だめだ、オレたちだけじゃ！CLOUD、他の連中にも来てもらおうぜ
…no good. CLOUD, let's have the others come.	……ダメ。ねえCLOUD。みんなにも来てもらいましょう
nghh…no good. We alone cannot do it. We need to have the others here.	ん～……ダメだ。オイラたちだけじゃ。みんなにも来てもらおうよ
Ahh, no good. CLOUD you call the others in here too!	あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ
You expect me to do that? Let the others do it!	そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！
How about it, CLOUD? Shouldn't we have the others come?	CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？
I don't know, CLOUD. I think we should have everyone here.	どうかなCLOUD。ここは全員に来てもらったほうがいいと思うが……
Do you see it? What is it that you are searching for?	どうじゃ、さがしものは見えてきたかの？
Nope. Not a thing. Naw. Can't come up with a thing.	いやぁ～、サッパリですわ
Me either! I don't get any of this!	アタシも！　ぜんぜんわかんない！
I remember AERIS a lot.	俺は……AERISのことを思いだしてた
No…not that. You haven't remembered. You haven't forgotten. That's not it…	いや……そうじゃない。思いだしたんじゃない。忘れていたんじゃない。そんなのじゃなくて……
How would you say… AERIS was right there all along. Right by our side.	なんていうか……AERISは、そこにいたんだ。いつも、俺たちのそばに
She was so close, we couldn't see her. What AERIS did… The words she left behind…	あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……
That reminds me… I was the same.	そう言えば……私も……そうだった
…as was I.	……オイラも
Me too…	オレもさ……
She said she was the only one who could stop Sephiroth's Meteor.	セフィロスのメテオを止めることができるのは自分だけだと言っていた
But AERIS is gone.	……でも、AERISはもういない
Is it impossible for us to carry on… what AERIS tried to accomplish?	AERISがやろうとしたこと……オイラたちには無理なのかな？
We ain't no Ancients, if that's what ya mean.	オレたちゃ古代種じゃねえからな
What? Did that girl go off to that place?	だいたい、何だってあのネエちゃんはあんな場所へ行ったんだ？
That's it!!	そうだ！！
What's it?	な、なんでい
Of course, CID!	そうなんだ、CID
We don't know about it.	俺たちはそんなことも知らないんだ
What did AERIS know?	AERISは何をしていたんだ？
Why did she face Sephiroth without running away?	なぜ逃げもせずにセフィロスに……
I see… She returned there once again, correct?	そうか……あの場所にもう一度、だね？
Hmmm. Perhaps I'll have you take me there.	ホーホウホウ。わしも乗せていってもらおうかのう
You're going too?	じじ、じっちゃんも！？
What's so surprising about that?	なにもそんなに驚かんでもいいじゃろ……
Even I like to get out from time to time and see the outside world. I wonder what did it? I haven't felt like this in ages.	わしだってたまには外の世界に出てみたいんじゃ。なぜかのう、こんな気持ちになったのはひさしぶりじゃ……
It must be the planet. The planet is calling you!	きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！
Yeah, hoo boy, the planet calling…alright.	ヘッ、星が呼んでるねえ
Ho Ho Hoooo. Then let's go.	ホーホーホウ。さあ、行こうかの
Oh yeah, Bugenhagen. I have one more thing I want to ask you.	そうだ、ブーゲンハーゲン。もうひとつ、頼みがある
We're carrying around Huge Materia. This is pretty delicate stuff and we would like to keep it in a safe place…	俺たちの手元にヒュージマテリアってのがあるんだ。デリケートなものだからどこか静かな場所に……
Ho Ho Hoooo. Then we'll put it upstairs. Now, shall we be on our way?	ホーホーホウ。それなら、この上がいいじゃろ。どれ、さっそく行ってみるか
I'll teach you how to work the machine. Watch carefully now. You just pull here…	キカイの動かし方を教えるからようく見ておくんじゃぞ。ここを、こうすると……
You are using Shinra Materia, as a weapon?	神羅はマテリアを武器として使おうとしているのか？
Materia is highly dense spiritual energy. A shred of the Planet's life. It should not be used as a weapon.	マテリアは高密度な精神エネルギー。星のいのちのかけらじゃ。武器になどするものではない
We must stop using it… or the Planet will be weakened.	なんとかやめさせなければ……ただでさえ星が弱っているのに……
Ho Ho Hoooo. Is this what you call Huge Materia?	ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……
This is really rare Materia, indeed.	これはまためずらしいマテリアじゃの
Materia this rare is certain to have a special consciousness enclosed in it.	これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう
Ho Ho Hoooo. Good. Now let's leave.	ホーホーホウ。よしよし。それじゃ出発するとしよう
Do you remember how to use the machine down below? If you ever want to see Materia, come here anytime.	下のキカイの使いかたはおぼえたな？マテリアが見たくなったらまたいつでも来るといい
The Huge Materia emitted a quiet glow.	ヒュージマテリアは 静かな輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a gentle glow.	ヒュージマテリアは やさしい輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a fiery glow.	ヒュージマテリアは 燃えるような輝きをはなっている……
The Huge Materia emitted a cold glow.	ヒュージマテリアは冷たい輝きをはなっている……
The color…is the same as command Materia.	この色……コマンドマテリアと同じ色だ……
The color…is the same as magic Materia.	この色……まほうマテリアと同じ色だ……
The color…is the same as summoned Materia.	この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……
Is that… Bahamut…?	今のは……バハムート……？
Command Materia Blend	【コマンドマテリアゆうごう】
Magic Materia Blend	【まほうマテリアゆうごう】
Summoned Materia Blend	【しょうかんマテリアゆうごう】
Maximum level command Materia blends with Steal Sense  Throw Morph   Deathblow   Manipulate Mime	ＭＡＸレベルのコマンドマテリア【ぬすむ】【みやぶる】【なげる】【へんか】【ひっさつ】【あやつる】【ものまね】をゆうごうします。
Maximum level Materia has been lost.	ＭＡＸレベルのコマンドマテリアはうしなわれ、
Received one "Master Command" Materia!	【マスターコマンド】のマテリアをひとつ、手にいれます。
Perform Materia Blend?	【マテリアゆうごう】をおこないますか？
All maximum level magic Materia will be blended.	すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。
Maximum level Magic Materia has been lost.	ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、
Received one Master Magic Materia!	【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。
All maximum level summoned Materia will be blended.	すべてのＭＡＸレベルのしょうかんマテリアをゆうごうします。
Maximum level summoned magic has been lost.	ＭＡＸレベルのしょうかんマテリアはうしなわれ、
Received one Master Summon Materia!	【マスターしょうかん】のマテリアをひとつ、手にいれます。
Bahamut, Neo Bahamut Materia glows brightly.	マテリア【バハムート】マテリア【バハムート改】がまぶしく輝きだす……
Received "Master Command" Materia!	マスターコマンドのマテリアを手にいれた！
Received "Master Magic" Materia!	マスターまほうのマテリアを手にいれた！
Received "Master Summon" Materia!	マスターしょうかんのマテリアを手にいれた！
Received "Bahamut ZERO" Materia!	バハムート零式のマテリアを手にいれた！
Huge Materia…	ヒュージマテリア……
It is glowing strangely…	たしかに不思議なかがやきだ……
Get closer…	もっと近くで……
Leave it alone	そっとしておくか
Go back down	下にもどろう
Hmm, hmm, hmm!	ホーホーホウ……
Smells like machinery.	機械のニオイじゃな
Just be patient, old man.	少しの間、ガマンしてよじっちゃん
I love this smell.	ワシはこのニオイが好きじゃ
Of course, I also love the smell of nature, too…	もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……
Hmm? The deck's up there?	ん？　上は甲板かな？
Then I'll be on the deck just passing the time.	では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか
I can feel the workings of the Planet in the smell of the wind. I also feel the greatness of Man's wisdom and the knowledge in the smell of machinery…	風のニオイに星のいとなみを感じ機械のニオイに人間の知恵と知識の素晴らしさを感じる……
Well, bye for now.	ホーホーホウ、じゃな
Gramps… Sometimes I don't know what he's talking about.	じっちゃん……時々、よくわからないんだ
I know you're all dyin' to talk to a babe like me!	かわいいYUFFIEちゃんに話しかけたい気持ちはわかるけどさ
But just leave me alone. This ship makes me…urk…!!	悪いんだけど、ほっといて。アタシはね、船は……ウップ！
Bugenhagen	ホーホーホウ。どこへ連れていってくれるのかな？
Bugenhagen	ホーホーホウ。旅はいいものじゃのう……
Are you getting something?	おお……たしかに……
Bugenhagen	何かわかりそうなのか？
Bugenhagen	……ちと時間をくれんか？
Bugenhagen	この部屋にうずまいている古代種の意識はたったひとつのことをうったえているのじゃ
Bugenhagen	星の危機……
It says, when the time comes, we must search for 'Holy'.	もう人の力でも終わりのない時間の力でもどうしようもないほどの星の危機
Holy?	そんな時がおとずれたらホーリーを求めよ、とな
Bugenhagen	ホーリー？
Bugenhagen	究極の白魔法ホーリー……メテオと対をなす魔法じゃ。メテオから星を救い出す最後の望み
Bugenhagen	ホーリーを求める心が星にとどけば、それは現れる
Bugenhagen	メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう
Even us!?	もしかしたら、わしらもな
Bugenhagen	俺たちも！？
Bugenhagen	それは星が決めることじゃ
All that is bad will disappear. That is all.	星にとって何が良いのか。星にとって何が悪いのか
Bugenhagen	悪しきものは消えて無くなる。それだけのことじゃ
Search for Holy… How do we do it?	わしら人間は、どっちかのう
Bugenhagen	ホーリーを求める……それはどうやるんだ？
Get the White Materia… This will bond the Planet to humans.	星に語りかけるのじゃ
Then speak to the Planet.	白マテリアを身につけ……これが星と人をつなぐのじゃな
If our wish reaches the Planet, the White Materia will begin to glow a pale green.	そして星に語りかけるのじゃ
…This is the end.	ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ
AERIS had the White Materia…	……終わりだ
But when AERIS died, it fell from the altar…	白マテリアはAERISが持っていた……
That's why…this is the end.	でも……AERISが死んでしまった時に祭壇から落ちて……
Bugenhagen	だから……終わりだ
Bugenhagen	ホーホーホウ！
!?	これを見るのじゃ！
It is written about the key here…	ホーホーホウ……カギか……
Bugenhagen	カギのことならここにかいてあるようじゃ……
Can you read it?	古代文字じゃ
Damn, dude, you're really somethin'	読めるのか？
You're really something, Bugenhagen!!	さすがだな
Wow, grandpa!	さすが、ブーゲンハーゲンさん！！
Wow!	すごいなじっちゃん！
Way to go, gramps! You're not just another old coot!	すごいですなぁ
I never expected to find a person who could read and understand this difficult writing nowadays.	やるなジジイ！だてに歳くってねえぜ！
Really?	この難解な文字を解読できる者が今の時代にいるとはな
Bugenhagen	ほんと？
This's no time for jokes…	まったく読めん！！
Bugenhagen	こんな時に冗談は……
Bugenhagen	わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！
There's something written in chalk… …(even sunlight can't reach)…(Key)	でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい
Bugenhagen	チョークでメモがかきなぐってある…………【日の光もとどかぬ】……【カギ】
So this note points to where the key is?	きっとここを発見した学者が解読を試みたあとじゃ……たった二つの単語を解読して力つきたのじゃろう
Key…? To what?	そのメモはカギのある場所をしめしているんだな？
Bugenhagen	カギ……？何のための？
The riddle…then it must have something to do with AERIS.	わからん……しかし、きっとここの謎を解くための何かなんじゃろう
There's a note written in chalk… …(key)…(in the Music Box)	謎……それはやはりAERISに関係したことかもしれんのう
What does it mean?	チョークでメモがかきなぐってある…………【カギを】……【オルゴールに】
Bugenhagen	どういうことなんだ？
Bugenhagen	あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ
I'll continue to figure out the Ancients' writing.	さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい
A place (Even sunlight won't reach) is where the (key) is, right?	ワシはここで古代文字の解読を続けよう
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】があるんだな？
Maybe I'll understand more from the writing and get some new information for you.	カギが見つかった時、あるいはどうしてもいきづまった時にはここにもどってこい
Bugenhagen	解読がすすみ新しい事実が判明しているかもしれんからのう
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】がある……忘れるんじゃないぞ
Bugenhagen	【日の光もとどかぬ】……うーん……地上にいるかぎりは日の光はどこにでもとどくのに……地上じゃない？？
Underwater? There's…no way… We need a submarine…	日の光がとどかない所……そうか、海のそこか！
Wait. Submarine…I think there's one at Junon Port.	海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……
Bugenhagen	待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……
Bugenhagen	おお！　見つけたか！
And watch closely what happens.	わしがカギをさしてこよう。おまえたちはここにいるんじゃ
Bugenhagen	そして何が起こるのかをしかと見ておくんじゃ
Bugenhagen	さあ、中にはいるのじゃ。そこにあるのは希望か……それとも……
Look! Look at the image projected on the screen of the water!	ここはイメージを投影するスクリーンだったのじゃ！
…It's glowing.	見てみい！水のスクリーンにうつったイメージを！
Bugenhagen	……輝いている
…AERIS. AERIS has already prayed for Holy.	ホーホーホウ！！あわ～いグリーンじゃ！！
…After I gave up the Black Materia to Sephiroth… AERIS's words came into my dreams…	……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ
She said, she was the only one who could stop Sephiroth… And to do that, there was a secret here…	……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……
That was Holy… That's why, she had the White Materia. AERIS knew about here… and what she had to do.	セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ
AERIS has left us great hope. But, it cost her life… her future…	それがホーリー……自分が持っている白マテリアの意味。白マテリアを自分が持っている意味。自分がすべきこと……AERISはここで知った
I'm sorry…AERIS. I should have figured this out sooner.	AERISは俺たちに大きな希望を残してくれた。けれども、それはAERISの命……AERIS自身の未来とひきかえに……
…You left without saying a word… It was all so sudden, I couldn't think…	ごめんよ……AERIS。もっと早く気づいてあげられなくて
That's why it took so long for me to find out… But, AERIS…I understand now.	……一言も言葉をかわすことなく俺たちの前からいなくなってしまったから……突然だったから、俺は何も考えられなくて……
AERIS… I'll do the rest.	だから気づくのが遅れてしまった……でも、AERIS……俺、わかったよ
You mean, WE…	AERIS……あとは俺がなんとかする
That's 'WE'!	俺・た・ち・でしょ……
WE'LL take care of it.	俺・た・ち・っていえよ！
You &^$#%^! It's WE! WE!	俺・た・ち・だよ
It's WE! Isn't it WE?	クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！
I? …you mean WE.	俺やのうて俺・た・ち・やろ？
Not I, dorkus! WE!	俺？……俺・た・ち・じゃないのか？
What AERIS left us… We shouldn't waste.	俺じゃないでしょ！俺・た・ち！
The thing  AERIS left for us… We gotta take care of it.	AERISが私たちに残していってくれたもの……むだにしちゃ、いけないね
We can't waste what AERIS left for us.	AERISがオレたちに残してくれたもの……むだにはできねえぜ
The flower girl gave us a big chance… It'd be sad if we didn't finish it!	AERISが残してくれたもの……むだにしちゃいけないよね
What AERIS left us… We mustn't let go to waste…	あの花売りのねえちゃんが置いてったでっけえプレゼント……ふうをといてやんねぇと悲しむぜい！
The hope she left us… We must make stronger…	AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン
We've gotta take a chance on the hope she left us!	大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……
Thank you…AERIS.	せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！
AERIS's voice has already reached the Planet. Just look at the glow of the White Materia.	ありがとう……AERIS
But…how about Holy? How come Holy isn't moving?	AERISの声は星にとどいていた。それは白マテリアのかがやきを見てもあきらかだ……
Why?	でも……ホーリーは？どうしてホーリーは動き出さない？
Bugenhagen	なぜだ？
…Him…	邪魔しとるもんがいるんじゃよ
He's the only one that could do it.	…………あいつか……
…Sephiroth. Where are you?	あいつしか考えられないな
H…Hey!	……セフィロス。どこにいるんだ？
What happened?	ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）
You remember when the Junon Cannon disappeared? Actually, Rufus moved it.	ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
Rufus wants to destroy Sephiroth with it.	運んだって？　あんなデカイものを……？どこに……？　なぜ？
That cannon operates on Huge Materia. But the Huge Materia has already been used in the Rocket Plan.	ルーファウスはあれでセフィロスを倒すつもりなんですわ
So since the cannon's useless right now, he decided to move it.	あの大砲はヒュージマテリアの力で動いてます。でもヒュージマテリアはロケット作戦でつこてしもたから
To a place where Materia… no, where Mako is gathered…	もうあの大砲はあのままやと使い物にならんのですな。せやから移動させたんです
And, where is that!?	マテリアの……いや魔晄の力が最大限に集中できる場所に……
It's similar.	それで、それはどこなんだ！？
I didn't notice it the last time I came.	……似ている
This place…is similar to the inside of the Lifestream.	前に来た時は気づかなかった……
…All the different noise.	ここは……ライフストリームの中に似ている
…The noise doesn't go through your ears but directly into your head.	……いろいろなノイズ
It seems to mean something… but I can't quite get it. I hate not knowing what it is.	……耳ではなく、頭の中に直接入りこんでくるノイズ
That's what this is similar to.	意味があるようで……何もわからない。何もわからないもどかしさ
Now that you mention it…	それに似ているんだ
Now that you mention it…	そういえば……
Now that you mention it…	そういや……
My head feels like it's gettin' crushed!	頭がパンクしそうなかんじ
My head feels like it's gettin' crushed.	頭がパンクしそうだ！
My head feels like it's getting crushed.	頭がパンクしそうなかんじだな
My head, it's about to be crushed.	頭がパンクしそうなかんじだ
My head's about to pop.	頭、パンクしそうや
My head is about to be crushed.	頭がプッチンきちゃいそう
So AERIS came here, too… She stood in this exact spot…	頭がパンクしそうだ
Hmm… AERIS didn't have to come here.	AERISもここに来たのか……この場所に立ったのか……
She was able to find out all the information here.	そうか……AERISはここに来る必要はなかった
What AERIS needed was that altar…and only that.	この場所にある情報は全部知ることができたんだな
AERIS…	AERISに必要だったのはあの祭壇……あの場所だけ
AERIS… What were you planning to do?	AERIS……何をするつもりだった？
What…are we supposed to do?	俺たち……どうしたらいい？
What's wrong!?	どうしたい！？
It's a strange signal!	怪電波です！
From where?	どっからだ？
It's coming from this…person (?)	この……人（？）から出てます
That was a surprise, the controls went crazy.	ちょっと驚いてコントロールが乱れてしまいました
This ain't good…	しもたなぁ～……
Weapon came out of the sea and is heading straight for Midgar.	ウェポンが海から出てきてミッドガルにきよるんです
The new weapon should stop him, right?	新兵器でなんとかなるんだろ？
I don't know if it's ready or not…	準備が間に合うかどうか……
Hey! What's gonna happen to Marlene!?	おい！　マリンはどうなるんだ！？
Doncha worry none, Marlene's in a safe place. She's with AERIS's mama.	マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです
BARRET!!	BARRETさん！！
What was that scratching just now!?	なんですか、今の『ポリポリ』ってのは！
As long as Marlene is safe, who cares what else happens, right?	マリンちゃんが安全やったらあとはどうなってもええんですか？
I been itchin' to say this to you for a while now!	まえからアンタには言いたいと思とったんですわ！
When you blew up the Sec.1 reactor how many do you think died?	ミッドガルの壱番魔晄炉が爆発したとき何人死んだと思ってますのや？
…that was for the life of the Planet. Ya gotta expect a few casualties.	……星の命のためだったんだ。多少の犠牲は仕方なかった
A few? Whaddya mean 'a few'? What may be a few to you is everything to those who died…	多少？　多少ってなんやねんな？アンタにとっては多少でも死んだ人にとっては、それが全部なんやで……
Protect the Planet. Hah! That sure sounds good!	星の命を守る。はん！　確かに聞こえは、いいですな！
And no one will go against you. So you think you can do whatever you want, right?	そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？
I don't wanna hear that from no one in Shinra…	神羅のやつにどうこう言われたかねえ……
Can't do anything about that…	…………どうせ、ボクは……
Stop it!	やめろよ
CAIT SITH… BARRET, he knows what he did.	CAIT SITH……BARRETは、もう、わかってる
What we did in Midgar can't be forgotten no matter what the reason.	私たちがミッドガルでやったことはどんな理由があってもけして許されない
Right? We haven't forgotten, right?	そうでしょ？　私たち、忘れたことないわよね？
I know you.	あなたのことだってわかるわ
You can't quit the company because you're worried about the people in Midgar, right?	あなたが会社をやめないのはミッドガルの人たちが心配だからよね？
Weapon?	ウェポンか……
OK! Let's go! We'll beat Weapon ourselves!	よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！
Hey CLOUD…	CLOUDよう……
You think we can win against that monster? We got a chance of winnin', right?	あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？
How would I know?	そんなことはわからない！
But that's no reason for us to just let him go!	しかし、だからと言って放ってはおけない！
We're goin' to Midgar and fight Weapon! Come on, let's move!	【ミッドガル】へ行ってウェポンと戦うんだ！さあ、行くぞ！
Shinra Building 70f	神羅ビル・７０階
…Reeve. It's your job to adjust the reactor's output.	……というわけでリーブ君。魔晄炉の出力調整は君の仕事だ
Kya, hah, hah! Don't worry about adjusting it, Reeve.	キャハハハハハ！調整なんていいわよ、リーブ
Once you open it up all the way everything will go full speed!	出力全開でガーーーーッと行くのよ！
Gya hah, hah, hah! The President's sure done it this time!	ガハハハハ！それにしてもさすが社長！
The whole idea that Meteor will disappear if we defeat Sephiroth is all wrong!	セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！
If you remember, Mr. President	社長、忘れないでおいてね
It was my idea to fire Mako powered shells.	ミッドガルの魔晄炉の力で砲弾を飛ばすのは私のアイディアなんだから
Will the shells really reach the northern border?	魔晄キャノンの砲弾は本当に北の果てまでとどくのだろうな
But Mr. President, let's not call it a Mako cannon.	でも社長、魔晄キャノンなんて呼ばないで
This new weapon is called…	この新兵器の名前は……
The Sister Ray!	シスター・レイよっ！
Grandfather!!	じっちゃん！！
…Nanaki? …you're still…here?	なんだ……ナナキか。まだこんなところに……いる……のか？
I can't leave you like this, Grandfather!	じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！
It's the duty of… Seto's son, to guard this canyon and her people…	この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！
…listen, Nanaki. I think you may already know.	……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう
If you have any mission in life, it is not to defend this valley.	おまえに使命というものがあるとすれば、それはこの谷を守ることでは……ない
Look at the withering mountain grass. Listen to the warble of the new born chocobo's.	枯れてゆく山の木々を見ること。うまれくるチョコボのうぶごえを聞くこと
Look always to the eternal flow of time which is far greater than the span of a human life.	人間の一生などよりもはるかに長い時の流れをみつめつづけること
It will teach you more, than staying here in the valley…	それはこの谷に残っているよりずっと多くのことをおまえに教えるじゃろう……
What you will see will eventually become a part of the Lifestream.	そして、おまえの見たものはやがてライフストリームの一部となりうけつがれていくんじゃ
For my children… And for your children…	わしらのこどもたちに……おまえのこどもたちに……
So please, Nanaki… Go with CLOUD… And use your eyes…your ears…	だから、ナナキよ……CLOUDと行け……その目で……耳で……
Ho Ho…	ホーホー……
Grandfather!? Grandfather!!!	じっちゃん！？じっちゃん！！
…oh yes. This is for you.	……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった
… Don't scare me like that, Grandfather!	トトト……おどかさないでよ、じっちゃん！
What? You surprised yourself. Now take this.	なに言うとるんじゃ。自分で勝手におどろいたくせに。ホラ、持っていくといい
Received "Limited Moon"!	『リミテッドムーン』を手にいれた！
Ho Ho…Hoooo. Do not worry about me. I'll be watching the future of the Planet.	ホーホー……ホウ。わしのことは心配するな。星の未来をみつめるのじゃ
Ho Ho…Hoooo. You?	ホーホー……ホウ。おまえさんたち……か
It's been a while…since I've been out. I think I must have…tired myself out a bit.	いやなに……ひさしぶりに外に出たんで……少しばかりはしゃぎすぎたかの
Ahh…don't tell Nanaki. He'll only worry…	ああ……ナナキには言わんでくれよ。あれはすぐ心配するから……の
Ho Ho…Hoooo. Now, now. Don't look like that. I'm all right.	ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ
It's a big world and you must go out and see it… You may even find your life's mate. You never know.	広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？
Oh yes…take this along. I think it will look good on you now.	そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ
RED XIII… Is Bugenhagen…?	RED XIII……ブーゲンハーゲンは……
Grandpa told me that he's going away again!	……じっちゃん、また旅にでるって！
Away?	旅……？
It seems like he really liked that airship.	この前の飛空艇がよっぽど気に入ったらしいんだ
He told me he couldn't stay still and just zipped out of here!	じっとしてられないってとびだしていっちゃったよ！
He even gave me a gift, look!	オミヤゲまでもらったんだ、ホラ！
Wait a minute. Aren't you supposed to give gifts AFTER you come back?	あれ？オミヤゲって帰ってきてからもらうんだよね？
Ha ha…Grandpa sure is strange! Haa…ha ha…ha…	ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……
Hmm… Maybe we'll run into him again somewhere.	そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな
Yeah… maybe…	ウン……そう……そうだね……
Thanks, CLOUD…	ありがと、CLOUD……
Heidegger is going after you all.	ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや
That's why it's dangerous out there. Let's go underground!	そやから外は危険です。地下を通りましょ！
This way!	こっちです！
Alright, let's go!	よし、急ぐぞ！
What's wrong? Are you still looking for something?	ど、どうしたの？まるで何かを求めているみたいに……
What's wrong? You're blowing us off!	どうしたんだ？オレ様たちにゃ興味なしって感じだぜ！
Wassup, Mr. Monster? What're you lookin' at?	どうした？　怪物さんよ？どこ向いているんだ？
Something's wrong…	なんか様子、へんだ……
What's going on?	どないなっとるんや？
Doesn't look like it's after us. Something else…	私たちは相手にしていないようだ。何か別の……
Huh? It's looking somewhere else. Doesn't it want to fight us?	は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？
No, it's…feeling something. …Yeah, it senses murder.	いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている
Let's go to the Airship!	飛空艇に行きましょう！
To my ship!	オレ様の船へ！
Let's go back to the Highwind!	ハイウインドにもどろうぜ！
Let's watch from the Airship!	飛空艇から見ようよ！
Let's go back to the Airship.	飛空艇にもどりましょ
We should go back to the ship now.	ここは船にもどったほうがいい
OK, can we GO now!?	さっさと逃げちゃお！
Oh no! We gotta get outta here!	やばい！はようここをはなれるんや！
Something big… I'm talkin' REALLY BIG's comin'!	でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
Gya, ha, ha, Mr. President, preparations for Sister Ray are now underway.	ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました
Anytime is fine.	いつでもいいわよ
…Fire.	……やれ
deck	甲板
I see! They're after Sephiroth! The crater on the Northern boundary!	そうか！狙いはセフィロス！北の果てのクレーターだ！
Damn…	……すげえ
Which direction is it going to attack?	どこに向かって撃ってるの？
Midgar!	ミッドガルだ！
It went right through Weapon…	ウェポンを突き抜けた……
(operator)	(オペレーター）
Sir! Weapon's been defeated!!	報告です！ウェポン、倒れました！！
The barrier has disappeared!	クレーター、バリアも消えました！
(operator)	（オペレーター）
Sir! A mass of high density energy is heading towards Midgar!	報告です！高密度エネルギーがミッドガルに向かってきます！
WH00A-- Weapon's attacking!	うわーーウェポンの攻撃だ！
Run for your lives!!	逃げろー！！
What happened to Sephiroth?	セフィロス……どうなったんだ？
Northern Cave…	大空洞……
Let's go see what happened to it.	あの場所がどうなったか見に行こう
Strange. I can't reach the President!	わからねえ。社長と連絡がとれない！
Huh? Why are you giving the orders?	ん？どうしてオマエが指示するんだ！！
Not the President. To Sister Ray!	社長やない！シスター・レイのほうや！
None of that matters!	そ、そんなことはどうでもいいんや！
The reactor's output is increasing all by itself!	魔晄炉の出力が勝手にアップしてるんや！
We can't do that! It's inoperable!	それができないんだよっ！操作不能なんや！
What about the mainframe? Who!?	本体？　誰が！？
Hey, call the mainframe!	おい、本体を呼び出してくれ！
I don't care how you do it!!	こまかいことはどうでもいいんや！！
Kya, haa, haa. What is it Reeve? You're speaking strangely.	キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？
Wait a minute. That's not wise!	ちょ、ちょっとマズイよ、それ！
It must cool for 3 hours or it won't work. Reeve, shut off the machine!	あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！
Someone has switched the machine over to mainframe operation!	何者かが本体操作に切り換えています！
We can't operate it from here.	こちらからは操作できません
Looks like CLOUD and the others are on their way. Stay out of the way!	CLOUDたちが来てくれるそうや。邪魔しないでくれよ！
That's a private matter…	そんな個人的なことを……
Hey! Wait!!	おい！　まて！！
CLOUD, everybody! Sorry…	CLOUD、みんな！すまん……
But!!	でも！！
Don't be foolish! I don't remember anyone putting you in charge!	バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！
The Peace Preservation force will do their best to beat the enemy!	治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！
Because of them, I… I…	あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！
The President is dead! Now I'm doing things my way!	社長は死んだ！オレはオレのやりかたでやる！
Kya, ha, ha.	キャハハハハ
Heidegger! Now I'm going to use the new weapon!	ハイデッカー！例の新兵器、使うわよ！
Ha, ha, ha… Just you wait, Sephiroth.	クックックッ……セフィロス、待っていろよ
I'll give you all the Mako you want.	もうすぐたっぷりと魔晄を送ってやるからな
Hojo, STOP! The cannon, no, Midgar itself is in danger!	やめろ　宝条！キャノン、いや、それどころかミッドガル自体があぶないんだ！
Ha, ha, ha… One or two Midgars? …It's a small price to pay.	クックックッ……ミッドガルのひとつやふたつ安いものだ
Hojo!  HOJO!!	宝条！　宝条……！！
Show me…Sephiroth.	セフィロス……見せてくれ
It should be near…	さあ……もうすぐだ
Ha, ha, ha… Go beyond the powers of science…	クックックッ……科学を超えて行け……
Before your presence, science is powerless…	おまえの存在の前では科学は無力だ……
I don't like it, but I'll comply.	悔しいが認めてやる
Just…let me see it.	そのかわり……見せてくれ
Bridge	ブリッジ
Sephiroth's energy barrier is gone…	セフィロスのエネルギーバリアがなくなっている……
CID! Can the Airship get inside?	CID！この飛空艇ごとあの中に行けるか？
Right, sorry about that.	そうだな、悪かった
Yo, CAIT SITH! Now what?	おいCAIT SITH！今度はなんだ？
Huh? He's my pilot, ain't he!? Of course he can go anywhere!	あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！
Scarlet! Heidegger! What's going on?	スカーレット！ハイデッカー！どうなってるんだ？
Can't you stop the Mako reactor?	魔晄炉、止められないのか？
Must stop Hojo…first.	宝条を……だな
YO! Do somethin'! Ya big cat!	おい！　CAIT SITH！なんとかしろ！
You're busted, Reeve!	もう、とっくにバレてるよ。リーブさん！
Too late tryin' to hide it now…	いまさら正体隠してもしょうがねぇだろ？
You're from Shinra, ain't ya? So why's it impossible!?	おまえ、神羅の人間なんだろ？どうして無理なんだよ！
An explosion!!	爆発か！！
We came a long way to get here. You better not double-cross us now!	てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！
You damn fool! Don't you understand anything I'm saying?	この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？
I don't give a damn about Shinra. If you're a man… no, if you're a human being, you'll save the planet! Don't you even care?	神羅もクソも関係ねえ！男なら……いや人間ならこの星を救ってやるんだ！って気にならねぇのかよ？
Why? Can't you just shut off the valve?	なんでだ？バルブを閉めればいいんじゃねえのか？
We're sunk. Hojo's doing this on his own…	どうしようもない。宝条が勝手にやってることだ……？
…? …? Huh?	…？…？　ア、アレッ！？
I don't like this…	いや…ことなんや……
Forget that…the CANNON! We've got to get to Midgar! That's the first thing!!	それよりキャノン砲や。ミッドガルに行かなアカン！それが先決なんや！！
…We can't stop it.	……止められへんのや
I can't make you trust me…	信じろ……と言ってもムダか……
No way! If we shut down the reactor, all hell will break loose!!	アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！
Yeah, it's easy to shut off the reactor's pipe valves…	そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……
But the reactor made a path for the energy to escape from below.	でもな魔晄炉はエネルギーが地中から抜け出す道をあけたんや
Once you open that, it'll be impossible to close it until everything blasts out…	一度あけたら出るモンが枯れるまでふさぐことは無理なんや……
And we can't try to stop the energy from gushing out…	どんどんわき出るエネルギーを無理にふさいでしまうとやな……
This blast'll be way stronger than when the Sector 1 Reactor blew up!	壱番魔晄炉が爆発した時とはケタ違いの大きさや！
I know!	もちろんさ！
But you'll come, won't you!?	でも、来てくれるよな！
Hey!	オイ！
I'm leaving the ship in your hands!	船は、テメェにまかせるぜ！
I'm heading for Midgar!	ミッドガルに進路をとります！
Even if we get there, Midgar's under martial law! There'll be no way we could slip into the slums.	CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！スラムからは侵入できねえぜ
Looks like all transportation from the slums is cut off…	スラムからの交通機関は完全封鎖みたいよ……
Hey, hey, whaddya think we have Highwind for? Where are we now!?	オイオイ、何のためのハイウインドだ？オレ様たちは、今どこにいる！？
Huh? Where are we?	あ？　どこって、ここは……
If land's no go… We'll go by air!	地上がダメでも空があるじゃねぇか！
Okay then! We'll parachute into Midgar!!	よし！　パラシュートでミッドガルに降下するぞ！！
We've reached Midgar!	ミッドガルに到着しました！
Inside airship	飛空てい内部
Here we go!!	行くぞ！！
Choose from the members below. Change your party's members?	降下後のメンバーを決めて下さい。メンバーチェンジしますか？
Leave it as is?	決定しますか？
Change	チェンジする
This is where we go in.	ここが入口ですわ
May sound strange comin' from me…	オレが言うとへんだけどよ……
But it feels like bein' back in Midgar.	ミッドガルに来ると家に帰ってきたって気がしちまうんだよな
Kinda makes me sick...	ケッ、だぜ
We sure got to know the Midgar underground.	私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね
Please! Hurry to the Mako Cannon!	ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！
I have an old score to settle with Hojo, so let's go!	オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！
Yeah! Let's get it over with!	おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！
This place smells gross. Let's get this over with!	変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！
So it was Hojo who stirred up all this commotion after all these years?	長き時がすぎても騒動をまきおこすのは宝条というわけか……
Leave this to me! Hurry to the cannon!	ここはまかせろ！キャノンへ急げ！
I'm all right! Go to the cannon!	私はだいじょうぶ！早くキャノンを！
This way, CLOUD!	こっちや！　CLOUDさん！
I smell it! The cannon's not this way!	におうよ！キャノンは、こっちじゃない！
Forget about these lackeys! Focus on Hojo!	ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！
Which way?	どっちだ……！？
Goddamn, piece of $#@^% cannon!!	え～い！くそキャノンが～っ！！-
C'mon, c'mon, c'mon, c'mon---!	早く早く早く早く～っ！
Damn! Hojo!	クッ！宝条……！
Oh no! They're here!	あ、来ちゃった！
What are we going to do? I think you can ignore your orders now.	どうするんですか、先輩！もう、命令なんてムシしていいと思うんですけど
…Elena, don't act so weak.	……イリーナ。あまえるなよ、と
We're Turks, Elena.	俺たちはタークスだ
…Yes, sir. You're right.	……わかりました。そうですよね
Reno! You're still alive…	レノ！生きていたのか……
I've never swam so much in my life.	あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と
Come on, we've got work to do.	さて……仕事だ
I'm not really up for it, but…	あんまり気のりはしないが、と
Our orders were to seek you out and …	私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……
…Kill.	……殺すこと
Our company may be in turmoil, but an order's an order.	もう会社はボロボロだけど命令は命令なの
That's the spirit of the Turks! Believe it!	タークスの意地と心意気！受け取りなさい！
What are you doing? Let's go!	な、何をしている！　行くわよ！
Okay, let's end this	わかった、ケリをつけよう
I know we have a weird relationship, but…	だな。お前らとは、みょうな関係だが……
We have to end this… like Turks!	決着はつけねばな、と。……タークスとして！
What is that, pity!? Don't think the Turks are fools!	な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！
Wait, Elena.	待て、イリーナ、と
Reno! You're not disobeying…are you!?	せ、先輩！まさか命令違反を……！
Shinra's finished. It's come down to this.	神羅も、もうおしまいだ。こんな事態になっちまっちゃな、と
Rude…	先輩……
Elena, you were a great Turk!	イリーナ、お前もりっぱにタークスだったぜ、と
Farewell. If we both survive…	じゃあな。おたがい生きてたら……
and our lives are spared…	命あってのものだねだぜ、と
Remember the spirit of the Turks!	おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！
Our mission's over…	仕事は終わりだ……
What the… hell is that!!?	な、何だ？ありゃ～！！
This can't be…	ウ、ウソでしょ……
Are you serious?	マ、マジで……？
Hey-hey! You serious?	おいおい！そこまでするかよ……
No, no way… I didn't know they completed it…	そ、そんなあほなできとったんかいな……
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! Here they come!	ガハハハハハハハ！！来たな来たな！
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! So they really showed up!	キャハハハハハハ！！やっぱり来たよ！
You sure treated us like dogs till now!!	よ～くも今までコケにしてくれたな！
You killed many of my precious soldiers!	私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！
G'yaaa, Haaa, Haaa!!! But let's see how you do against anti-Weapon artillery!	ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！
You guys are worthless, but my proud creation is great!	お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！
I'll show you the destructive power of the Proud Clod!	このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-
Not that! This is the Proud Clod!?	バカな！？このプラウド・クラッドが……！？
Whoooooa!!	うおおお……！！
We don't have any time! Please get on with it!	時間がないんや！はよしてください！
Hojo!  Stop right there!!	宝条！　そこまでだ！！
Oh…the Failure.	ああ……失敗作か
At least remember my name! It's CLOUD!	名前くらいおぼえろ！俺はCLOUDだ！
Every time I see you…	おまえを見ると私は……
It pains me that I had so little scientific sense…	私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……
I saw you as a failed project.	私はおまえを失敗作だと判断した
But, you're the only one that succeeded as a Sephiroth-clone.	だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……
Heh, heh, heh… I'm even beginning to hate myself.	クックックッ……自分がイヤになるよ
None of that matters… just stop this nonsense!	なんでもいいからこんなことはやめろ！
…Nonsense?	……こんなこと？
Oh, this?	おお、これか？
Sephiroth seems to be counting on the energy.	セフィロスはエネルギーを必要としているようだからな
So I'm going to lend him a hand.	私が少しばかり力をかしてやるのだ
Why!? Why do that!?	なぜだ！なぜそんなことを！
Quit asking me why, you moron.	なぜなぜとうるさいやつだ
Hmm…actually, you might make a good scientist.	フム……科学者にむいているのかもしれないな
Energy level is at…83%. It's taking too long.	エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ
My son needs power and help. …That's the only reason.	息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ
…Your son?	……息子？
Ha, ha, ha… But he doesn't know it.	クックック……あいつは知らないがな
Ha, ha, ha… HA, HA, HA!!	クックック……クァックァックァッ！！
What will Sephiroth think when he finds out I'm his father?	セフィロスのやつ私が父親だと知ったらどう思うかな
He always looks down on me.	あいつは私のことを見下していたからな
HA, HA, HA!!	クァックァックァッ！！
Sephiroth is your son!?	セフィロスがあんたの息子！？
Ha, ha, ha…	クックック……
I offered the woman with my child to Professor Gast's Jenova Project.	私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ
When Sephiroth was still in her womb, we took Jenova's cells…	クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……
You!	き、きさま……！
I can't believe you're the one who did this…	あんたがこんなことをしているのは……
Illusionary crime against Sephiroth…	セフィロスへの罪ほろぼし……
Heee, hee, hee! No, you're wrong!	ヒーッヒッヒッヒッ！ちがうちがう！
It's my desire as a scientist! Heee, hee, hee!	科学者としての欲望だ！ヒーッヒッヒッヒッ！
I was…wrong. The one that should have slept was…	私は……間違っていた。眠るべきだったのは……
…You, Hojo!	きさまだ、宝条……！
I…was defeated by my drive to become a scientist.	私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた
I lost the last time, too.	この間もな、負けてしまった
I've injected Jenova's cells into my own body!	自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！
Heee, hee, hee!	ヒーッヒッヒッヒッ！
Here are…	結果を……
…the results!!	見せてやろう！！
 %$#&$*&^%^	チッ、けったクソの悪い……！
Hojo… Rest in peace…	宝条……永遠に眠れ……
I can't believe Sephiroth is Hojo's son…	セフィロスが……宝条の息子だったなんて……
The father…	父親か……
How sad…for him…	なんか、かわいそ……
I'm so glad you came.	よう来てくれました
That's the end of the cannon…	とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……
Hey! This is…	おっ！ こいつは……
Received Missing Score!	『ミッシングスコア』を手にいれた！
This is great. Hold on, Hojo!	こりゃあいいぜ。待ってろよ、宝条……！
Dead end!	行き止まりか！
Shinra's…finished.	神羅は…………終わりました
Meteor's gonna fall in about…	メテオが落ちてくるまであと……
Seven more days. That's what Grandfather said.	あと７日って、じっちゃんが言ってた
RED XIII…	なあ、RED XIII
You want to see everyone in Cosmo Canyon again?	コスモキャニオンの人たちに会いたいか？
…Yes.	…………うん
You want to see Marlene, right?	マリンに会いたいだろ？
Don't ask me that.	そんなこと聞くなよ
We'll beat Sephiroth…	俺たちがセフィロスを倒して……
Then, if we don't release the power of Holy in seven days… There won't be a Planet left to protect.	そしてホーリーを解き放たないと７日後にはこの星そのものが死んでしまう
If we can't beat Sephiroth…	俺たちがセフィロスを倒せない……
It's as good as death for us.	それは……俺たちが死ぬということだ
We'll just go a few days sooner than the rest who'll die from Meteor.	メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ
Don't think you're gonna lose before ya even fight!	戦う前から負けること考えるんじゃねえ！
No!	ちがう！
What I meant was…	俺は……なんていうか……
What are we all fighting for? I want us all to understand that.	みんなが何のために戦っているのか。それをわかっていてほしいんだ
Save the Planet…for the future of the Planet… Sure, that's all fine.	星を救う……星の未来のため……確かにそのとおりなんだと思う
But really, is that how it is?	でも、本当は、本当はどうなんだろう？
For me, this is a personal feud.	俺にとっては、これは個人的な戦いなんだ
I want to beat Sephiroth and settle my past.	セフィロスを倒す。過去との完全な決別
Saving the Planet just happens to be part of that.	それが星を救うことにつながっているんだ
I've been thinking.	俺、考えたんだ
I think we all are fighting for ourselves.	やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ
For ourselves…and that someone… something…whatever it is, that's important to us. That's what we're fighting for.	自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う
That's why we keep up this battle for the Planet.	そのために星を救う戦いを続けているんだ
You're right…	たしかに……
It sounds cool sayin' it's to save the Planet.	星を救うってのは、なんとなくカッコいいよな
But I was the one who blew up that Mako reactor……	でも、オレにできたのはあの、魔晄炉爆破だ……
Lookin' back on it now, I can see that wasn't the right way to do things.	今となっちゃあ、あんなやりかたはいけなかったってことは良くわかる
I made a lot of friends and innocent bystanders suffer…	仲間たちや関係ない大勢の人間を不幸にしちまった……
…At first, it was revenge against Shinra. For attackin' my town.	……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ
But now…	でも、今は……
Yeah. I'm fightin' for Marlene.	そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ
For Marlene… For Marlene's future…	マリンのために……マリンの未来のために……
Yeah…I guess I want to save the Planet for Marlene's sake…	そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……
Go and see her. Make sure you're right, and come back.	会いに行けよ。その気持ち、たしかめてこいよ
All of you. Get off the ship and find out your reasons for yourselves.	みんなも、一度船を降りてそして自分の戦う理由……
I want you to make sure. Then I want you to come back.	それを確かめて欲しいんだ。そうしたら、帰ってきてほしい
Maybe ain't none of us'll come back.	誰ももどって来ないかもしれねえぜ
Meteor's gonna kill us all anyway. Let's just forget any useless struggling!	メテオでどうせ死んじまう。ムダなあがきはやめようってよ！
I know why I'm fighting. I'm fighting to save the Planet, and that's that.	俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う
But besides that, there's something personal, too… A very personal memory that I have.	でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ
What about you all? I want all of you to find that something within yourselves.	みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ
If you don't find it, then that's okay, too. You can't fight without a reason, right?	見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？
So, I won't hold it against you if you don't come back.	だから、帰ってこなくても……仕方がないよ
What are you going to do, TIFA?	TIFAはどうする？
Did you forget?	忘れちゃったの？
I'm…all alone. I don't have anywhere to go.	私……ひとりなんだもん。どこにも行くところがないんだもの
Twilight Hill	ゆうやみの丘
Everyone's gone…	みんな、行っちゃったね……
Yeah, we don't have anywhere or anyone to go home to.	ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな
You're right…	そうだね……
But…I'm sure someday… they'll come back, don't you think?	でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？
Hmm… I wonder…	さあ……。どうかな……？
Everyone has something irreplaceable they're holding on to…	みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……
But this time, our opponent…	それに今度ばっかりは、相手が相手だ……
Hmm…But that's all right, if no one comes back.	うん……。それでも私……和気だよ。たとえ、だれももどってこなくても
As long as we're together. With you by my side, I'll never give up no matter how bad it gets.	CLOUDと一練なら……CLOUDが、そばにいてくれるなら……こわくても……負けないよ、私……
… TIFA…	…………。TIFA……
No matter how close we are now… We were far apart before.	私たち……これまではずっと遠く、はなればなれだったんだね。たとえ、どんな近くにいても……
But when we were in the Lifestream surrounded by all those screams of anguish, I thought I heard your voice…	でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……
…sniff…you probably don't remember this…	クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……
But deep in my heart I heard you calling my name… Or at least I thought I did…	でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……
Yeah… I heard you calling me.	ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ
You were calling me back from the consciousness in the Lifestream.	TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ
After all, I promised that if anything ever happened to you, I'd come to help.	約束したもんな。TIFAになにかあったらかならずかけつけるって
CLOUD…? Do you think the stars can hear us?	ねえ、CLOUD……。私たちの声を、星たちも聞いててくれると思う？
Do you think they see how hard we're fighting for them?	がんばってる私たちの姿を見ていてくれると思う？
I dunno… But…	さあな……。でも……
Whether they can or not, we still have to do what we can. And believe in ourselves…	だれが見ていようといまいととにかく、できることをやるだけさ。自分自身を信じて……
Someday we'll find the answer. Right, TIFA? That's what I learned from you when I was in the Lifestream.	ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ
Yes…that's right…	うん……そうだね……
Hey TIFA… I… There were so many things I wanted to say to you.	なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……
But now that we're together like this, I don't know what to say…	でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……
CLOUD… Words aren't the only thing that tell people what you're thinking…	CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……
…	TIFA………
I'll find the answer someday. As long as I keep trying.	答えは、いつかきっと見つかるさ。あきらめさえしなければ
We've got a big battle tomorrow, we'd better get some sleep…	明日の戦いにそなえて今日は、はやくやすもう……
Umm. I guess you're right…	うん……。………
I think I've heard it, too. Then, it was TIFA's voice…	俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……
Highwind – Before the Decisive Battle	決戦前　ハイウインド
… It's almost dawn…	………　もうすぐ、夜明けだな……
H, huh?	う、うん……？
Sorry. Did I wake you? It's almost dawn, TIFA.	ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA
Umm… G, good morning… CLOUD.	うん……。あの……お、おはよう……CLOUD
Just a little longer… A little bit longer…	もうすこしだけ……このままでいさせて……
This day will never come again… So let me have this moment…	二度とこない、この日のために……。せめて、いまだけは……
Sure…	ああ……いいよ
This might be the last time we'll ever be together…	これは、俺たちふたりにゆるされたさいごの時間かもしれないから……
We'd better go.	そろそろ時間だ
But, I still…!?	でも、まだ……！？
It'll be all right, TIFA. You said so yourself yesterday.	いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？
At least we don't have to go on alone.	すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない
Yes… That's right!	うん……。そうだね！
Okay! Let's go!	よし！それじゃ、行こうか！
Morning, TIFA. It's almost dawn…	おはよう、TIFA。もうすぐ夜が明ける……
Mmm… Good morning, CLOUD.	うん……。おはよう、CLOUD
No one's…back yet.	みんな……帰ってこないね
That's just the way it is TIFA. It was their choice to make.	仕方がないよ、TIFA。みんなが選んだ結果なんだから
What are you going to do, CLOUD?	CLOUDはどうするの？
I'm…a coward. I don't even have the guts to call it quits here.	俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない
What's wrong with me? I guess…I'm scared.	私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな
CLOUD! Say everything'll be fine!	ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！
Everything'll be fine!	だいじょうぶだよ、TIFA
Wow!	うわ～！
I don't know why, but suddenly I feel like everything'll be fine.	なんだか、もう、絶対にだいじょうぶって感じ、した
This airship is too big for just the two of us.	……ふたりきりだと飛空艇、ひろすぎるね
Yeah, it's a little lonely without everyone.	やっぱり、ちょっとだけさびしいな
Don't worry. It'll be okay.	心配するな。だいじょうぶだ
I'll make a big enough ruckus for everyone.	俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる
Besides, I'm the pilot.	それに、パイロットは俺だ
No more flying around casually like before.	いままでみたいに安心してのっていられないからな
We won't have time to feel lonely.	さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと
It's moving…	動き出した……
Let's go TIFA.	行こう、TIFA
BARRET! CID!	BARRET！　CID！
O, oh…is that okay with you?	お、おう……もう、いいのか？
RED XIII!	RED XIII！
Why didn't you tell me!?	どうして声、かけてくれなかったの！？
But, you know, CID.	だって……ねえ、CID
Hey, RED XIII.	なあ、RED XIIIよう
If you butt in now, you never know what they'll say later…	邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……
…Were you watching?	…………見てたの？
…Were you listening?	…………聞いてたの？
VINCENT!	VINCENT！
Why such a puzzled look?	なんだ、その驚いた顔は
Don't you want me to come?	私が来てはいけなかったのか？
No, it's just that you're always so cool to what is happening I thought you didn't care.	いつもさめてたから……関係ないって顔してただろ？
Cool?	さめて？
Hmm… I guess that's just how I am, sorry.	フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな
Well looky-here. The Shinra Manager's come back.	帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ
Uh, excuse me but…	あの～
I wanted to come with the main group, but I couldn't get away…	ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……
So some people in Midgar took me in.	ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや
I know I have a stuffed animal body, but I'll work really hard!	すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
I guess that's everyone.	さて……全員そろったな
No, YUFFIE's missing.	YUFFIE、いないよ
She ain't gonna show up.	アイツは……来ねえだろ、きっと
'Least this time she didn't steal our Materia. Thank god for that.	でもよ、オレたちのマテリアを盗んでいかなかった。それだけでも良かったんじゃねえのか？
How could you say that!?	ひっどいな～！！
After I came this far with you, even with my airsickness!	船酔いに負けないでここまで来たんだよ！
I didn't go through all that just to have you guys have the best parts all to yourselves!	最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！
Welcome back, YUFFIE.	おかえり、YUFFIE
Gee, CLOUD…that's so nice of you to say that…You sick or somethin'?	おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？
Well, whatever. I'm gonna be in my reserved seat in the hall… waiting…upp…Urk!	ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！
Thanks everyone.	みんな、ありがとう
We didn't come back for your spikey-headed ass!	おまえのために戻ってきたわけじゃねえ！
I came back for Marlene. Guess it's jus' my… feelings or somethin'.	オレの大切なマリンのため。それとおんなじくらい大切なオレの……オレの気持ち……ってのか？
I, uh I ain't got no words now…	オレはよ…………今、ここにはいねえ……
…Although she's not here, she left us a window of opportunity…	……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……
We can't let it go like this.	このままってわけにゃいかねえよな
…AERIS. She was smiling to the end.	……AERIS、最後にほほえんだんだ
We can't just let it end with that smile, we have to do something.	その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない
Let's all go together.	みんなで行こう
Memories of AERIS…	AERISの想い……
Although she should've returned to the Planet by now, something stopped her and now she's stuck…	星にとどいたはずなのに邪魔されて身動きできないでいる……
We've got to let go of AERIS's memory.	AERISの想い、解き放つんだ！
Has anyone here changed their mind?	気が変わったってヤツ、いねえよな？
What the hell was up with CLOUD anyway?	なあ、結、CLOUDはなんだったんだ？
He was a Sephiroth-clone created by Hojo.	宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな
They really make those?	そんなもん、創れるのか？
Well he wasn't made from scratch.	ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ
They implanted Jenova cells into a normal human being and then infused it with Mako energy.	きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな
Well then, what is CLOUD?	じゃあ、CLOUDは？
But why only CLOUD?	でも、どうしてCLOUDだけが……
You guys!!	みんな！！
Geez…that's pretty lame.”	おろ～っ……ひっどいなぁ
I stuck in there even when I was pukin' from bein' so seasick.	船酔いに負けないでここまで来たんだよ
But if you think I stuck through all this just to make off with everything when the time's right, forget it. That's not my style.	最後の最後に抜けちゃっておいしいところはぜ～んぶ持っていかれるなんて絶対イヤだからね！
Ain't no one wanna be thanked by you!	おまえに感謝されてもよう
So, what's next. Now that everyone's here. What're you going to do?	じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ
This is our last battle. Our target is Sephiroth in the Northern Cave! So…	俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……
Let's do it. Come on, everyone!	行くぜ、みんな！
How are you feeling?	気分はどう？
You ought to rest a bit… Don't push yourself.	少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね
CLOUD…what should I do? I've got to think.	CLOUD……どうしよう……考えなくっちゃ
The Planet's…scream.	星の……悲鳴
Did Bugenhagen…tell you anything?	ブーゲンハーゲンさん……何か教えてくれるかな？
I wonder what AERIS felt… when she was on that altar…?	AERIS……どんな気持ちであの祭壇にいたのかしら……
I'm sure she wanted to give her life for the Planet.	きっと、命をかけてこの星を……
Really? I wonder? I don't think that was it.	そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの
I don't think she wanted to die at all, but was planning on coming back all along.	きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？
She always used to talk about the 'next time'.	だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……
She talked about the future more than any of us…	AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……
Although she never said anything to us about it, she must've had a rough life.	私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……
I think AERIS looked forward to tomorrow and the future more than anyone…	AERISは『明日』…『未来』…誰よりも楽しみにしてたと思う……
…she must've had many many dreams…	……たくさんたくさん夢があったんだと思う……
Whether you love it or hate it…	好きとかキライとか……
You just can't bring yourself to leave Midgar, can you?	気持ちとは関係なくミッドガルからはなれられないわね
Now we're going to fight Sephiroth.	いよいよ、セフィロスとの対決ね
I wonder what the inside of that cave looks like? You think Sephiroth is just sitting there waiting for Meteor?	あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……
It's all right.	だいじょうぶだよね
You're here… Everyone's all together	CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね
Together…we can do anything. We've worked this hard already.	私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの
Hey, CLOUD… Would you tell me 'It's all right'?	ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？
Say it cool	ちょっと気取って
Say it normal	ふつうに
Don't say it	言わない
…I just can't say it that easy.	……そんな気やすめは言えないな
Now I feel like things are really going to be all right. Thanks, CLOUD.	あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD
You're right, things will be all right.	うん、だいじょうぶだよね
I'm sorry…I guess you're right.	ごめん……そうだよね
I'm all right. I'm not going to chicken out at the last minute.	私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ
I'm…all right…really… I'll fight my hardest…	私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……
……Wow. I guess…I am a little scared. My knees are trembling.	……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの
I'm counting on you, CID.	たのむ、CID
Yeah, yeah…	ヘヘ……
These two levers have been buggin' me for a while…	ここに、ずっと気になってたレバーが２本あるんだが……
Let me try them out.	ちょっと試させてくれよな
Do whatever you have to.	まかせるよ
All right, so what should I do?	じゃ、なんだ
You decide, CLOUD.	CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ
This is our last battle.	俺たちの最後の戦いだ！
Our target is the North Cave. Our enemy is…Sephiroth!	目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！
We're almost to the North Cave! We're on our way, Sephiroth!	もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！
Man, I'm going to stick it to him!	おう！　つっこむぜい！
What is it, CID?	どうした、CID！
Errrrggh! Some incredible force! Losing…control…	あががががが！コントロールできねえ！すげえエネルギーだ！
CID.	CIDさん
Captain	艇長
Here, sir!	手伝いまっす！-
Get the hell outta here, flunkies! Didn't I tell you all to go home!?	なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！
Yes, sir. But, this is our home!!	そうです！ここがボクたちの家でっす！！
Oh ma--…stop trying to act so cool.	ケッ……カッコつけやがって
All right, you jokers! Hold me down with everything you got!!	わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！
Geronimo!!	行っくぜ～！！
( End Disc 2 )	【　ディスク２が終了しました　】
C'mon, CLOUD! Don't #&$* around!	行くぞ、CLOUD！もたもたしてらんねえ！
We're goin' to Junon!!	ゴー！　ゴー！　ジュノンだぜ！
Them Shinras think they're gonna fight Meteor with the Huge Materia?	神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？
Damn, it kinda makes me sad…	なんだか悲しいぜ……
That Bugenhagen guy… He was a weird old dude.	ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな
I used to think he was a naturalist, but he was all into them machines.	自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう
And AERIS…she's dead.	AERIS……死んじまったんだよな
Guess she turned into Spiritual Energy and returned to the Planet, huh?	精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？
But even if she did, there's no way we'll meet her again…	だとしてもよ、やっぱりよ会えるわけじゃねえからな……
Whacha gonna do, CLOUD? Got any good ideas?	どうするよ、CLOUDいい考え、ないのか？
That damn Weapon… He's one big *&$*&%$…	ウェポンかよ……でけえよな……
Even Midgar's in trouble now.	いくらミッドガルだってあぶねえだろうな
When AVALANCHE was startin' out, we used to put up flyers everywhere.	最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな
And now, we're up against Sephiroth. How about that?	それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？
Feels like a long time ago.	なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ
Comin' and goin'… gettin' pushed around.	行ったり来たり……ふりまわされるよな
But I got a debt to all them back in Midgar that I can't never repay…	でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……
Heh heh heh… Time's got a way of sneakin' up on ya, huh?	ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？
I'm shakin' all over… Heh heh…I feel sick…	なんだか、体がふるえてるぜ……ヘヘ……気持ち悪いぜ……
I'm glad you're back with us!	やっぱり、CLOUDがいるの、いいな！
Shinra only cares if things are good right now.	神羅のやり方ってさ、今さえ良ければなんでもいいってことだよね
But, I plan to live for 500 years and won't stand for that type of thinking.	でもね、オイラは５００年くらい生きるからそれじゃ、とっても困るんだ
Yes. We have to think about what to do.	そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね
Hurry, hurry! We must go meet Grandfather!	早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！
AERIS used to pat me on the nose sometimes.	AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ
I used to hate being treated like a child like that, but I also liked the attention.	子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ
I wanted to apologize to her for what I did when we first met.	初めて会ったときのことあやまりたかったな……
If I were more of an adult, perhaps I would have a better idea of what to do?	オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？
Whew…I wish I could grow up. I wonder if after all this is over, will I be an adult?	はぅ……大人になりたいなぁ。この旅が終わったら、大人になれるかな……
Midgar…	ミッドガルか……
I hated the fact I was caught by Hojo and taken back to the lab where they did all kinds of experiments on me…	宝条につかまって連れてかれていろいろ実験されてくやしかったな……
But because of that I was able to meet you all…	でも、そのおかげでみんなと会えたんだよね……
People you want to meet… others you don't…strange isn't it?	いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね
Will we save the world if we beat Sephiroth?	セフィロスを倒せば星を救えるんだよね
I'm frightened, but I'll do my best. Let's hurry to the Northern Cave!	こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！
I wonder why Hojo performed so many of these experiments?	宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう
Why couldn't he content himself with quiet research?	しずかに研究だけしてればいいのにさ
I am Nanaki, son of Seto… I am afraid of nothing…	（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）
It's all right, all right. I'm Nanaki, the son of brave Seto… I'm not afraid of Sephiroth…	（だいじょうぶだいじょうぶ。オイラは勇者セトの息子ナナキ……セフィロスなんか恐くない……）
Escape from a world of illusions… Hmph…I wonder which is better…?	幻想の世界からの脱出か……フッ……どっちがしあわせなのか……
…how does it feel, CLOUD? living for no one but yourself?	……どうかな、CLOUD。借り物ではない自分を生きるのは？
…feelings alone aren't enough. …it's irritating, isn't it CLOUD?	……心だけではどうにもならない。……もどかしいな、CLOUD
The machines in Cosmo Canyon were presents of Dr. Gast.	コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの
Wrapped up in the Planet's strange notions surrounded by Shinra-made machines…	神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……
Science and the Planet lived side by side in that old man's heart.	あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ
City of the Ancients…	古代種の都……
The Ancients…in time that is probably what later generations will call us.	古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……
Hmm…hwa ha ha ha… It's only a matter of time for us.	フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ
……we still can't seem to get near Sephiroth…	……なかなかセフィロスには近づけないな……
Kill Sephiroth… Killing the son of my beloved woman…	セフィロスを倒す……いとしい女性の息子を倒す……
Am I on the verge of committing another sin? Or am I atoning as best I can for only standing by?	私はまた罪を犯そうとしているのか……それとも、見ているだけだった私にできる、せめてものつぐないか……
Hojo…what a queer fellow.	宝条……不幸な男
Such utter lack of scientific talent… compared with the genius of Dr. Gast…	科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……
Lucrecia chose him in order to protect him.	ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……
Now I understand… I understand…but…	いまならわかる……わかるが……しかし……
CLOUD…take the ship to the Northern Cave.	CLOUD……船を大空洞へ
The time for flying is now past. Our battlefield is now beneath the earth…	空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……
The gate to tomorrow is not the light of heaven, but the darkness of the depths of the earth.	天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……
This is kind of sudden, but shouldn't we get to Junon!?	いきなりでナンやけどさくっと、ジュノンへ行きましょか！
The Shinra are all gathered at CID's Rocket Town…	CIDさんのロケット村に神羅が集まってますわ……
…I love giving out secrets more than anything.	はぁ……秘密もらすんてなんや快感なってきましたわ
…That's not to say I don't know how the President feels.	……社長のやり方かってわからんでもないんですわ
But, I can't shake the feeling he's rushin' things a bit…	でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……
The life of the Planet…	星の悲鳴ですかぁ…………
Which was screaming? The Planet? Or Meteor?	この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……
Just between you and me…	ナイショやけども……
That Bugenhagen used to be a Shinra worker.	ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです
He never bought any weapons or Mako though…	あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね
I told AERIS's Mom about her death.	AERISさん、亡くなってしもたことお母さんに伝えたんです
Elmyra was cried herself silly… So did little Marlene…	エルミナさん、ずぅっと泣いてはりました……マリンちゃんも……
Lately, they don't call me to meetings. Probably because you know I'm a spy.	最近、ボク……会議に呼ばれへんのです。スパイしてんの、バレバレですから
CLOUD, you make sure and do your best!	CLOUDさん、ほんまたのみます！
I know you can't forgive the Shinra, but the people in Midgar haven't done any wrong!	神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！
…Wonder what Sephiroth's up to?	……セフィロスどないしとるんやろ
I can't apologize to you enough.	何度も何度もすんません
If I was a better person, none of this would have happened…	も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……
So let's get over it! We've got to hurry to the slums!	さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！
Are you all right? You say you lost your son?	あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？
Hey, CLOUD!	あ、CLOUDさん、すいまへん！
The people ought to just about be to safety in the slums by now.	もうすぐ、み～んなスラムへ避難完了しますのや
Maybe we were all just kidding ourselves.	……気休めかもしれまへんけどな
But I won't forget, no matter what happens.	ボク、忘れません。何があっても……
Not about this here trip, or them folks--none of it!	この旅のこと、みなさんのこと絶対、忘れへん！
I know how tough it is bein' a leader, because I've been one.	やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ
I always forget who has what Materia.	誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ
You said there's somethin' goin' on at Rocket Town…?	ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……
I TOLD you I was thinkin' about it!	考え中だっていってんだろ！
Maybe it's just me, but has this ship been remodeled without me knowin' it?	関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな
All these switches and levers. They're kinda gettin' to me.	スイッチとかレバーが増えててよ気になってしょうがねえぜ
AERIS?	AERISか……
I wanted to give her a ride in the Highwind…	オレ様のハイウインドにいっぺん乗せてやりたかったぜ……
Phew…CLOUD. What're we gonna do?	はぁ……CLOUDよう。どうすんだ？
Well, I guess it's time for Sephiroth. Are your hearts pounding?	いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？
That reminds me of a test rocket that landed in the Midgar Slums long ago.	そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな
I remember how relieved I was when I heard it never blew up.	爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ
Maybe this is the time?	今度こそ、か？
This runnin' back and forth is tough!	行ったり来たり忙しいじゃねえか！
Even my bikini goddess would be pantin' about now!	こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ
You ever see the play 'LOVELESS'?	おめえよ『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』ってシバイ見たことあるか？
No	ない
Yes	ある
Yeah, I figured someone like you wouldn't be much on plays.	ケッ、確かにおめえはシバイなんて興味ないってふうだよな
Yeah? Really? Well, that's fine.	ホントかぁ？ま、いいけどよ
They've been doin' that play every summer since I was a kid.	あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか
An' I remember seein' it just once…	んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……
That was when I was in Midgar training to be a pilot.	ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな
I had some free time and thought I'd catch the play.	ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ
Now, I'm no big fan of the theater or anything.	じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ
But this thing put me to sleep, just like I thought it would.	自分でも予想してたけどよガーガーねちまったぜ
Finally during the last scene, the guy next to me woke me up tellin' me my snorin' was too loud.	となりにいた客にイビキうるさいって起こされたのがラストシーンでよう……
So about all I really remember of that play is the end…	だからオレ様はあのシバイの最後のあたりだけは覚えてるぜ……
When the sister of the lead asks her lover,	主人公のネエちゃんが恋人に聞くんだよな
Do you really have to leave?	『どうしても行くの？』
And the guy says,	そしたら男がよ
I made a promise. The people I love are waiting.	『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』
…I don't understand. Not at all. But, take care of yourself.	『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』
Of course…I'll come back to you. Even if you don't promise to wait. I'll return knowing you'll be here.	『もちろん……ここに帰ってくるよ。約束なんかなくても待っていてくれる人がいること、俺は知ってるから』
I remember thinking when I heard those lines,	オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ
What the hell's he talkin' about? But, you know…now I'm not so sure…	ケッ、何言ってやがんだいってな。でもよ……今はよ……
I think I understand…	今は、よくわかるぜ……
When this job's done, I'm landing the ship… yeah, that's what I'll do.	オレ様はあとひと仕事終わったら船を降りるんだ………そうするぜ
Sorry, I'm in the middle of a very delicate operation!	す、すいません。シビアでデリケートな作業中でっス！
Ahhhhh! Oh no, oh no, oh no!	あああ！こまりますこまりますこまります！
Oh, here!!	お！　あったあった
Put this on.	これに着替えろよ
It smells a little, but don't complain.	ちょっとにおうけど　ま、ぜいたくは言うな
You look pretty good with that.	けっこう似合ってるぞ
Yo! Old guy! We at Midgar yet?	おい！　おっさん！　ミッドガルはまだか？
Shaddap! You're lucky I even gave you a ride!	うるさい！乗せてやっただけでもありがたく思え！
Hah!	チッ…
What're you gonna do once we get to Midgar?	なあ、ミッドガルに着いたらおまえ、どうする？
I know what I'm gonna do.	俺はあちこちにあてがあるんだ
I got a place I can crash for a while…	みんなの世話んなって……
No wait, the mother lives there too.	あ、どの女の子も親といっしょに住んでるのか……
Guess that's out.	そりゃマズいよな～あ？
Yep…gotta change my plans!	ダメだ…作戦チェンジ！
Hmm…	う～ん……New
No matter what I do, I need some money first…	何をどうするにしてもとりあえず金だよな……
…Hey, wanna start a business? Now what could we do?	……商売でもはじめるか
Hey, CLOUD.	な、Cloud。
Think there's anything I'd be good at?	俺にできる商売ってあると思うか？
Hey old guy!	なあ、おっさん！
What do you think I'd be good at?	なんか俺にできるような商売知らないか？
What're you yappin' about? You're still young ain't ya?	なに言ってんだ。若いんだろ？
Young folks should try everything!	何でもやってみろ！若いうちは何でもやってみるもんだ
You gotta pay your dues while you're young. Go out and look for what you really want.	若いうちにいろいろ苦労してなぁ。自分の道ってやつを探すのよ
Yeah, whatever…	……なんでもやってみろ？
Find my own way?	……自分の道だぁ？
Try everything… That's easy for him to say.	なんでも、だってよ。そんなこと言われたってな…
Of course!	そうだよな！New
I got more brains and skill than most other guys!	俺は他のやつらが持ってない知識や技術をたくさん持ってるんだよな！
That settles it!	俺、決めたぞ！
I'm gonna become a mercenary!	俺は『なんでも屋』を
Hey…didn't you even hear a word I said?	あんた…オレの話、ちゃんと聞いてたのか？
Yeah! Thanks Pops!	おう！ありがとよ、おっさん！
No, wait…you got it all wrong.	だから…そうじゃなくて
Listen, I'm gonna become a mercenary and that's that.	おい、俺はなんでも屋になるぜ
Boring stuff, dangerous stuff, anything for money.	面倒なこと、危険なこと報酬しだいでなんでもやるんだ
I'm gonna be rich!	こりゃ、もうかるぞ～
So, CLOUD? What are YOU gonna do?	な、Cloud。おまえはどうする？
U…uhhh…	う…ぁぁあ…
Just kidding… I won't leave you hanging like that.	……冗談だよおまえを放り出したりはしないよ
We're friends, right?	……トモダチ、だろ？
Mercenaries. CLOUD. That's what you an' me are gonna be.	はははは……照れるぜ
Mercenaries. CLOUD. That's what you an' me are gonna be.	なんでも屋だ、Cloud。俺たちはなんでも屋をやるんだ
Understand, CLOUD?	わかるか、Cloud？
What do you want to do with him?	こいつ、どうします？
…Ah…ughhhh…	ああ……うあぁぁぁ……
Commander	指揮官
Forget it. Just leave him.	……これはダメだな。放っておけ
uh…uhhh…Za…Zack…	うぅ……あぁああ……ザ……ザッ……クス
Release insects and frogs by pushing [OK].	一度つかんだ虫やカエルは【決定ボタン】を押すことによって手放すことができます。
Insects and frogs react differently depending on where you release them, so try many different places.	はなした場所によってリアクションが違いますのでいろんな場所でためしてください。
Push [SWITCH] to give up. You will return to the Entrance.	ギブアップする時は□ボタンを押してください。入口までもどされます。
If you learn the special qualities of the animals in the (Old Forest), there'll be nothing to fear. Do you want to hear more?	【古えの森】の生き物はその特性を知れば怖くはないのよ。知りたい？
Yeah, tell me	ああ、教えてくれ
Not now	今は聞く気分じゃない
What do you want to know about?	何の事を知りたい？
About Pitcher Plants	ウツボカズラの事
About Scent Balls	くす玉草の事
About Big Eaters	大喰らいの事
About Inchworms	しゃくとり虫の事
It's a strange plant that hangs down from above. It's mouth is usually open to catch insects.	上からぶら下がっている不思議な植物ね。普段はフタが開いているけどあれは虫を食べるためなのよ
When an insect gets in, it closes its mouth, trapping it. It's lid's stronger than it looks. It's big enough to hold a human. But it's really picky and spits out lots of stuff.	いったん虫を取りこむとフタがしまるの。あのフタ、見た目よりも頑丈なのよ。人が乗れるくらいにね。でも好き嫌いが激しいからはきだす事もあるわ
Be really cautious with this flower. It'll snap at anything. If you're going to go through here… do it the instant it closes its mouth.	この花だけは気をつけてね。なんでもガブって食べちゃうわよ。もしここを通り抜けるとしたら……口を閉じている一瞬だけね
It may not look it…or maybe it does, but this insect is really timid. If you go near it, it'll run away… If you touch it, it'll just turn in to a ball…	みかけによらず……いや、みかけ通りかな？おくびょうなのよ、この虫。近づくと逃げちゃうし……さわるとかたまっちゃうし……
Highwind‚on deck	ハイウインド・甲板
Northern Cave Crater	大空洞火口
Inside Northern Cave	大空洞内部
Received "Mystile"!	『ミスティール』を手にいれた！
Received "Tetra Elemental"!	『テトラエレメンタル』を手にいれた！
Received "Save Crystal"!	『セーブクリスタル』を手にいれた！
Jump down	飛び降りる
Jump across	飛びうつる
Climb up	よじ登る
Go down	下におりる
Push [OK] to jump down.	【決定ボタン】で飛び降ります
Push [OK] to climb up.	【決定ボタン】でよじ登ります
Welcome! Everyone's waiting for you.	おつれさまです！皆さんが、中でお待ちです
Looks like we can only slide down.	すべり降りるしかなさそうだな
Alright, let's go!	よし、行くぞ！
Let's get ready first	準備をしてからにしよう
Looks like we can get back to the Highwind.	ハイウインドへ戻れそうだな
Let's go back to the Highwind	ハイウインドへ戻ろう
Let's get off again	もう一度降りてみよう
Received "Shield" Materia!	『シールド』のマテリアを手にいれた！
Received "Counter" Materia!	『コマンドカウンター』のマテリアを手にいれた！
Received "W-magic" Materia!	『Ｗまほう』のマテリアを手にいれた！
Received "Imperial Guard"!	『インペリアルガード』を手にいれた！
Push [OK] to jump.	【決定ボタン】でジャンプします
The road splits into two. We'll split into two groups.	道が別れているな。ここは二手に別れるか
Another fork in the road…	また、別れ道か……
Well, which way?	さてどっちに行こう……
Left	左
Right	右
CLOUD, which way you goin'?	CLOUDおまえは、どっちを選ぶんだ？
CLOUD, which way should we go?	CLOUDどっちに行く？
Which way are we going, CLOUD?	どっちに行くんだいCLOUD？
CLOUD, which way are you goin'?	CLOUD、あんたはどっち行くの？
What do we do now, CLOUD?	CLOUDさんどないします？
What are you going to do, CLOUD?	どうするんだCLOUD……？
Which you gonna choose, CLOUD?	どっちにすんだいCLOUD？
All right, then I'll go…	そうか。　それじゃ、オレは……
Then, I'm going…	じゃあ、私は……
All right, then I'll go…	よし、オイラは……
I'm going…	アタシはね～……
Then, I'll head…	ほんなら、ボクは……
Then, I will go…	ならば、私は……
All right! I'm headin'…	よっしゃ！　オレ様は……
Well… which way should I go…?	さて……どっちに行こう……
Up	上
Down	下
Which way are we headed, CLOUD?	どっちに行くんだい？CLOUD
What now, CLOUD?	どうするCLOUD……？
Now don't any of you die on me. …	死ぬなよ、みんな。ヤツの……
Gotta get through to Sephiroth!	セフィロスのもとにたどりつくまで……！
This will be the end of it!	これで……これで終わりにするんだ！
Well…looks like this is our last big job!	さーて、BARRETさん最後の大仕事だぜ！
Let's all go back alive, okay?	生きて帰ろうね……絶対に！
All life on this Planet, indeed the very life of this Planet, is in our hands…	この星のあらゆる生命いや、この星すべての命運はオイラたちに、かかってるんだね
Oh man… Materia Hunter YUFFIE' sounds like the last chapter of Materia Forever.'	あ～あ～。『マテリア・ハンター　YUFFIE』最終回『マテリアよ永遠に……』ってカンジ
I'm so happy to have met you all, really! …sniff…	みなさんに、あえてほんまによかったわ……！
It's all over now. With this…	終わるのだな。これで……
I'll destroy that Sephiroth before anyone gets to him!	ひとあしお先に、オレ様がセフィロスのヤロウをぶっちめてやるぜ！
Ain't no way I'm gonna die until I stick this into that guy.	こいつを、ヤツにブチこむまで死んでたまるかよ
After this, we can go home. All of us…	帰れるよね。私たち……
We're not the only ones fighting.	戦っているのはオイラたちだけじゃない
The Planet's fighting too!	この星も戦っているんだ！
If I knew THIS was gonna happen, I'd have bailed out sooner!	こんな事なら、も少し早いトコで抜け出しとくんだったな～
There's nothing to worry about. We're all in this together!	コワいことなんかあらへん。みぃ～んな、おるんやから
Let's go…	行くぞ……
Sephiroth's probably crapping his pants right about now…	ヘッ！今ごろセフィロスのヤロウビビりまくってんじゃねーか？
Wait! Sephiroth…	待っていろ。セフィロス……
We'll leave this to BARRET.	こっちは、BARRETにまかせるか
We'll leave this to CID.	こっちは、CIDにまかせるか
We'll leave this to RED XIII.	こっちは、RED XIIIにまかせるか
We'll leave this to CAIT SITH.	こっちは、CAIT SITHにまかせるか
We'll leave this to VINCENT.	こっちは、VINCENTにまかせるか
We'll leave this to YUFFIE.	こっちは、YUFFIEにまかせるか
We'll leave this to TIFA.	こっちは、TIFAにまかせるか
We'll try to go down from the other side.	向こうがわから降りてみるか
Empty!	からっぽ！
Received "Magic Counter" Materia!	『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！
Received "MegaAll"!	『すべてぜんたいか』を手にいれた！
Hey, were you thinking of leaving me?	ちょっと、私をおいてくつもり？
Yo, we're a bit late?	よう、チト遅れちまったか？
Don't leave us, CLOUD.	おいてかないでよ、CLOUD
I can't let you guys go by yourselves, you'll make me worry.	おまえたちだけじゃ心配で行かせられねぇな
I finally got here, so I'm not leaving…	せっかく、ここまで来たんだから先はこさせないよ
You sure are hasty.	せっかちなヤツだ
You're so cruel, CLOUD.	はくじょうやなぁ、CLOUDさん
Where's TIFA?	TIFAは……？
Where's BARRET?	BARRETは……？
Where's CID?	CIDは……？
Where's RED XIII?	RED XIIIは……？
Where's CAIT SITH?	CAIT SITHは……？
Where's YUFFIE?	YUFFIEは……？
Where's VINCENT?	VINCENTは……？
Where're TIFA and the others?	TIFAたちは……？
Where's BARRET and the others?	BARRETたちは……？
Where's CID and the others?	CIDたちは……？
Where's RED XIII and the others?	RED XIIIたちは……？
Where's CAIT SITH and the others?	CAIT SITHたちは……？
Where's YUFFIE and the others?	YUFFIEたちは……？
Where's VINCENT and the others?	VINCENTたちは……？
Bottom of Northern Cave	大空洞最下部
This is the center of the Planet?	ここが、星の中心……？
Sephiroth is beyond here?'	この先にセフィロスが？
CLOUD, look.	あっ、CLOUD、これ
Received "Hero Drink"!	『えいゆうのくすり』を手にいれた！
This is it.	いよいよね
Here, CLOUD.	ほらよ、CLOUD
Received "Guard Source"!	『ガードアップ』を手にいれた
Alright, this's the last dance!	よし、最後の大暴れだ！
CLOUD, I found this…	CLOUD、オイラこんなもの見つけたんだけど
CLOUD…	CLOUD……マテリアがいっぱいみたいだよ
Received "Speed Source"!	ついにここまで来たね
We finally made it here.	おう、CLOUD。途中でひろったぜ
Received "Elixir"!	ウダウダしてねぇでさっさと行こうぜ！
Let's just get this over with!	ほれ、CLOUDさんこんなん見つけましたわ
Received "X-Potion"!	ほな、チャッチャッといきましょか
Well, shall we get goin'?	とっておけ
Hold on to this.	手にいれた！
Received "MegaAll" Materia!	『すべてぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
No, first organize your Materia. You have too much.	いや、そのまえにマテリアを整理しろ。持ちすぎだ
Hmm… Being with you all isn't so bad.	フッ……おまえたちにつきあうのも悪くはないな
… Wh…what?	…………な、なんだよ
By the way YUFFIE, didn't you find something?	そういえばYUFFIE何か見つけてなかった？
Oh yeah, YUFFIE, didn't you find somethin'?	そういえばよ、YUFFIE。おまえ、何か見つけてなかったか？
By the way YUFFIE, didn't you find something on the way?	そういえば、YUFFIEさあ。途中で何かひろってなかった？
Yeah, YUFFIE, didn't you pick up something on the way?	そういや、YUFFIEよ。おめぇ何かひろってなかったか？
By the way, YUFFIE, didn't you pick up something?	そういや、YUFFIEさんなんかひろとったような…
YUFFIE, just let CLOUD have it.	YUFFIE、いいからCLOUDにあずけるのだ
But I'm the one who found it, so you better give it back to me when you're done with it!	けど、それアタシが見つけたんだから終わったら返しなよ
Hey!? But you have lots of Materia! Then you won't need it.	おっ！？マテリアがいっぱいじゃん！じゃあ、いらないね
It feels like we made it as far as we can.	ついに、来るとこまで来たって感じ？
Let's get going	そろそろ行こう
(No, not yet…)	（まだ、やめておこう…）
All right, everyone, let's mosey.	よし、行こうよ、みんな
Damn! Again!	カーーッ！　またかよっ！New
Stop sayin' it like a wimp!	やめてくれよその気の抜けた言い方New
Can't you say Move out!' or somethin'?	『行くぜ！！』くらい言えねぇのかよ
Move out!!	行くぜ！！
Look at the number…	すごい数だ……
%#@^! They're comin' out in full force!	チッ！　みなさん総出でおでむかえかよ！
CLOUD! You go first!	CLOUD！おめぇは先に行け！
OK, I'm going alone.	俺もここで戦う
Shu'up! It won't do us no good wit' everyone back here!	バ～カ！　こんなところで全員グダグダしててもしょーがねぇだろ
BARRET's right.	だな、BARRETの言うことももっともだぜNew
You take two of us with you and go first. The rest'll catch up with ya later.	CLOUD、おまえさんはあと２人くれぇ連れて先に行ってろ。残ったこっちもスグおいつくからよ！
Is this like a practice run before the final battle?	ま、本番前の準備運動ってところかしら？
Yeah, a major practice run…	なんやえらい準備運動やなぁ…
I'm fine with that. (It's probably more fun than meeting Sephiroth down there.)	へへ、アタシはへっちゃらだよ。（下でセフィロス相手にするより楽かもしれないし）
Hmm, this might be fun to pass time.	フッ、ヒマつぶしにはもってこいだな
They're coming! They're already on the floor next to us!	来る！もう、となりのフロアまで来てる！
CLOUD! Hurry up and make up your mind!	CLOUD！はやく決めろ！
All of you!	みんな！
Later!	あとでまた！
Yeah, later.	ああ、あとでな
Yup! Later!	ヘッ！　あとでな
We'll meet up later.	うん、あとでまた会いましょう
Inside the Planet	星の体内
Where are we?	ここは……？
What's that!?	なんだ！？
What?	なに！？
What the hell?	なんだ、なんだ！
What?	な、なんや！
What? What?	なに！　なに！
What's this?	これは！？
Jenova?	ジェノバ…！？
It's coming!!	来る！！
Li…ght…	ひ……かり……
A light…	光だ……
Is this…	これが……
Is this light…Holy?	この光が……ホーリー？
CID!?	CID！？
Owww…	イテテテ……
Goddammit… So we're all here?	なんだコンチクショウ……けっきょく全員集合かよ……
What? So everyone's together again?	なんだオイ……けっきょくみんなそろっちまったのか……
Owwww…	アイタタタ……
CLOUD… So are we all together?	CLOUD……やっぱりいっしょになっちゃったね……
…And, where the hell's that?	……それで、いったいどこにいやがるんだ？あの……
Uuuugh!!	ウグッ……！！
Sephiroth!!	……セフィロスッ！！
Ugh! Is this… Sephiroth's power?	グッ……！これが……本当のセフィロスの力だってのか！？
My…my body… I can't control my body… Uuugh!?	か、体が……言うことをききやがらねえ……ウオッ！？
Sephi…roth! Not yet… I'm not…Uuuuraagh!	セフィ……ロス……！まだだ……まだ俺は……ウァァアア！
My front legs…my hind legs… my tail's about to rip off!!	前足が……後ろ足が……シッポがちぎれそうだ！！
This is definitely not good… He's way outta our league…	アカン……やっぱりケタちがいや……
I, I don't know if I can…go on.	ア、アタシもうダメ……かも……
CLOUD… CLOUD…	CLOUD……CLOUD……
Ugh…ugh…	ウ……ウ……
…There…	……こに……ある……
It's…there…	そこに……あるんだ……
…Holy…Holy… is there…	……ホーリーが……ホーリーがそこにある……
Holy Materia is shining… AERIS's prayer is shining!	ホーリーが輝いてる……AERISのいのりが輝いてる……！
Holy… AERIS…	ホーリー……AERIS……
It's not over yet… This isn't the end yet!!	まだ終わりじゃない……終わりじゃないんだ！！
Uuuuuaaaaagh!!	ウワアァーッ！！
Eeeyaaaa!!	キャアアァーッ！！
Let's go, everyone!	いくぞ、みんな……！
Just a moment!	もう１度だけ……！
AERIS's memories… Our memories…	AERISの想い……俺たちの想い……
We came…to tell you…our memories… Come Planet! Show us your answer!	その想い伝えるために……俺たちは……来た……さあ、星よ！　答えを見せろ！
And Sephiroth!! To the settling of everything!!	そしてセフィロス！！すべての決着を！！
Not only AERIS…	AERISだけじゃねえ……
Holy is the prayer of AVALANCHE… Of Marlene and Dyne… And everyone on the Planet!	ホーリーはアバランチの……マリンやダインの……この星の人間のいのりだ！
AERIS is here… everyone is here… CLOUD is here with us!	AERISがいる……みんながいる……CLOUDがいてくれる！
There's still a lot for us to do… I'm not giving up!!	私たちにはまだできることがある……！私、あきらめない！！
I'm going to see it through to the end. For our future… And that of the Planet…	オイラはみとどける。みんなのこれから……この星のこれから……
I understand now, Grandpa. This is my mission!	今ならわかるよ、じっちゃん。それがオイラの使命だ！
I won't let the Lifestream… or the Planet wither away!!	ライフストリームを……星の命を、かれさせはしない！！
Hoo-ok! I can't be foolin' around in this hell hole…	ヘッ……！こんな穴ぐらの底でいつまでもはいつくばってられるかよ……
I still have lots of stuff to do with my life!	オレ様はよ……オレ様にはよ！まだまだ、やりてえことがあるんだよ！
We noticed a little late the trouble we were getting in…	まちがいにきづくんがちぃ～と遅かったんかもしれん……
But, there's still time… We can still get out of it! Even if we can't get EVERYTHING back to normal!	それでも、まだ……まだやり直せるはずや！ぜんぶ元にはもどせんかもしれんけどな！
We should be able to protect what's most important!!	いちばんだいじなモンを守ることはできるはずや！！
Maybe…maybe I shouldn't have come…	や……やっぱりくるんじゃなかったかも……
I don't need…Materia……any…	もう、マテリアなんか……マテリアなんか……
Nope, I still want it!! This an' that an' everything…MINE! And I'm never gonna give any up!!	やっぱり欲しいッ！！アレもコレも、みんなみんなアタシのもの！アンタなんかにやるもんか！！
I was frozen in time… But now I feel as though my time is finally beginning!	あの時に凍りついた私の時間が、今ふたたび動きはじめる……！
Sephiroth, now it's your time to sleep for the ages!!	セフィロス、今度はおまえが時のはざまで眠りにつく番だ！！
Urrrrrgh!!	ウオオォッ！！
…We're not gonna lose!!	……負けないっ！！
…No way we're gonna lose!!	……負けるもんか！！
This ain't nothin'!!	ケッ、へでもねえぜっ！！
We're not losin'!!	負けへんでェ！！
I don't like it!!	もうイヤ～ッ！！
…over…	……終わった……
It's all over…	終わったんだ……
…everything…	……なにもかも……
Everyone…everything…	なにも……かも……
all finished…	終わりをつげ……
Now everything	そしてこの私から
will begin anew…with me!!	すべてがはじまる！！
This is all we could do.	俺たちにできるのはここまでだな
Wait! What about Holy? What's gonna happen to the Planet?	ちょっと待てよ！ホーリーは！？星はどうなる？
That…I don't know. Isn't the rest up to the Planet?	それは……わからない。あとは星が決めることだろ？
…You're right.	……そうねNew
We've done all that we could do.	私たち、できることはぜんぶやったものね
All right, everyone.	さあ、みんな
We did our best.	もう、考えてもしようがないNew
That's it.	不安やなんかはここに置きざりにしてさ
Let's go home proud.	胸を張って帰ろう
…I feel it…	……感じる……
What…	えっ……
He is still…here.	あいつは……まだいる
Still…	まだ……
He's…laughing…	わ、笑ってる……
……..Lifestream?	……ライフストリム？
…. I think I'm beginning to understand.	….わかったような気がする
An answer from the planet… the Promised Land…	星からの容え….約束の地….
I think I can meet her … there	そこで….会えると思うんだ
Yeah, let's go meet her.	うん、会いに行こう
Hey, where is everyone?	そうだ、みんなは？
Heeeey!	おーーーーい！
I'm glad you're all safe!	良かった！みんな無事みたい
They all seem to be safe, too.	どうやら向こうも無事らしいな
But… now what're we going to do?	でもよ、これからどうするんだ？
Holy should be moving soon,	もうじきホーリーが動き出すんだろ？
and that means this place will…	そうなったら、ここは……
Oh, Lady Luck don't fail me now…	あ～あ、、　運命の女神さんよぉ、、
Shit!!	何とかなんねェのかよ～
The flower girl?	ちくしょー！！
Wait a damn minute!	お花のおねえちゃん？
What's gonna happen to Midgar?	おいおいおい！ミッドガルどうなるんだ？
We can't let that happen!	まずいんじゃねえのか？
I had everyone take refuge in the slums,	みんなスラムに非難してもろたんやけど
but the way things are now…	このままやったら、もう……
It's too late for Holy.	きっとホーリーが遅すぎたんだ
Meteor is approaching the Planet.	メテオが星に近づきすぎてる
Holy is having the opposite effect.	これじゃせっかくのホーリーも逆効果だ
Forget Midgar, we've gotta worry about the Planet,	ミッドガルどころか星そのものが……
What's that!?	あれは！？
What the hell IS that…….?	なんなんだ……？
…….. Lifestream.	……ライフストリームだ
It's coming.	来る
Five hundred years later…	500年後…