なんだ、おまえたちは！	Who goes there!?		
行くぞ、新入り！オレに続け！	C'mon newcomer. Follow me.		
ビッグス	Biggs		
さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！	Wow! You used to be in SOLDIER all right! …Not everyday ya find one in a group like AVALANCHE.		
ジェシー	Jessie		
その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？	SOLDIER? Aren't they the enemy?		
どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？	What's he doing with us in AVALANCHE?		
早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ	He WAS in SOLDIER, Jessie.{NewScreen}		
今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ	But he quit and is with us now.		
まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ	Didn't catch your name…		
CLOUD	CLOUD		
……CLOUDだ	…CLOUD.		
CLOUDか、おれは……	CLOUD, eh? I'm…		
あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ	I don't care what your names are. Once this job's over…I'm outta here.		
なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！	The hell you all doin'!? I thought I told you never to move in a group!		
ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ	Our target's the North Mako Reactor. We'll meet on the bridge in front of it.		
元ソルジャー……。チッ、信用できねえな	Ex-SOLDIER, huh? I don't trust ya!		
BARRET	BARRET		
【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！	Press the Directional buttons while pushing [CANCEL] to run.		
ウェッジ	Wedge		
俺は脱出口を確保しておくっす！	I'll secure our escape passage. You concentrate on the mission, CLOUD.		
しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！	Geez, we're really gonna blow this huge furnace up? This'll be somethin' to see!		
スイッチオン	Switch On.		
さ、そこのボタンを押して！	Push that button over there!		
さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ	Now let's go into the reactor! From here on out, you stick with me.		
ここはまかせとき！	Leave this to me!		
たのんだぜソルジャーさんよ！	Don't mess up SOLDIER-boy!		
BARRETをよろしくな！	Bring BARRET back alive!		
……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？	Yo! This your first time in a reactor?		
まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな	No. After all, I did work for Shinra, y'know.		
この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している	The Planet's full of Mako energy. People here use it everyday.		
でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？	However, nobody knows the truth about Mako. Do you know?		
魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……	It's the life blood of this Planet. But Shinra keeps suckin' the blood out with these weird machines.		
能書きはいい。先を急ごう	I'm not here for a lecture. Let's just do it.		
クッ……	@#&^%$!		
よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ	From now on you come with me.		
魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ	Little by little the reactors'll drain out all the life. Then that'll be that.		
星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！	The planet's dyin', CLOUD!		
悪いけど興味がないな	It's not my problem.		
俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな	The only thing I care about is finishin' this job before security and the Roboguards come.		
…………	…		
コード解除	Code deciphered		
ビッグスがいないとコード解除できない	Can't decipher code without Biggs		
ジェシーがいないとコード解除できない	Can't decipher code without Jessie		
だいじょうぶか？	You all right?		
うかつ！！　足がはさまって……	My leg got stuck.		
サンキュー！	Thanks!		
敵に後ろをとられて……油断しちまった	I only let my guard down for a minute… And someone got behind me…		
私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの	Biggs and I got the code for this door.		
ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……	Think how many of our people risked their lives, just for this code…		
はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの	Push [OK] in front of a ladder to grab on to it. Then use the [Directional button] to climb up and down.		
そう、その調子！	There you go!		
行くぞ！	Let's go!		
さ、あせらないで	Alright, be careful.		
ジェシーがまだあがって来てないんだ！	Jessie still isn't back yet!		
ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ	When we blow this place, this ain't gonna be nothin' more than a hunka junk.		
CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ	CLOUD, you set the bomb.		
あんたがやったほうがいいんじゃないのか？	Shouldn't you do it?		
オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな	Jus' do it! I gotta watch to make sure you don't pull nothin'.		
……好きにしてくれ	Fine, be my guest.		
目をさませ！	Watch out!		
ここはただの発電所じゃない！！	This isn't just a reactor!!		
…………うした？	What's wrong?		
え？	Huh?		
どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！	What's wrong, CLOUD? Hurry it up!		
……ああ、すまない	…Yeah, sorry.		
本格的にやってくるぜ	Heads up, here they come!		
警報か？	The alarm!		
さあ、脱出だ	Come on, let's get outta here!		
これは……マテリア……	This is… Materia…		
爆発　１０　分前	Ten minutes to detonation!		
残り　２　分	Two minutes remaining		
残り　１　分	One minute remaining		
残り　３０　秒	Thirty seconds remaining		
残り　１０　秒	Ten seconds remaining		
残り　５　秒	Five seconds remaining		
残り　４　秒	Four seconds remaining		
残り　３　秒	Three seconds remaining		
残り　２　秒	Two seconds remaining		
残り　１　秒	One second remaining		
おい、しっかりしてくれよ！	Damn man‚get a hold of yourself!		
TIFA	TIFA		
だいじょうぶ？	You all right?		
……TIFA	…TIFA.		
ん？	Mmm?		
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！	No…forget… Come on‚let's hurry!		
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？	I know. You're my chaperon‚ right?		
そういうことだ	Damn straight.		
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな	TIFA's old friend… That ain't good enough.		
急ぎましょう、CLOUD	Let's hurry‚CLOUD.		
星の命……ちょっとはのびたかな	That should keep the planet going… at least a little longer.		
そうっすね	Yeah.		
出来た！下がって	OK! Now everyone get back.		
８番街	Sector 8		
さあ、引き上げるぞ	Alright, now let's get out of here.		
ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！	Rendezvous at Sector 8 station! Split up and get on the train!		
お、おい！	H, hey!		
金の話なら無事にアジトに帰ってからだ	If it's about your money, wait 'til we get back.		
花売り	Flower girl		
ねえ	Excuse me.		
何があったの？	What happened?		
逃げたほうがいい	You'd better get out of here		
気にするな……それより	Nothing…hey…		
そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね	Really? I don't know what's going on, but all right.		
……	…		
花なんて、めずらしいな	Don't see many flowers around here		
いや、なんでもないんだ	Never mind		
もうっ！気になるなあ	What! Tell me!		
あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？	Oh, these? Do you like them? They're only one gil.		
もらおう	Buy one		
やめとくよ	Forget it		
あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ	Uh, excuse me, would you like to buy some flowers? They're only one gil.		
わあ、ありがとう！	Oh, thank you!		
はい！	Here you are!		
……ちょっとがっかり、かな	Ahh…not again.		
しっかし、スゲェ爆発だったな	What an explosion!		
ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？	Think it's another Mako reactor accident?		
いったい何がおこったって言うのよ	Just what the hell's going on!?		
何か壁に書いてあるな？なに、なに…	Wonder what that is on the wall over there. Let's see…{NewScreen}		
神羅にだまされるな！	Don't be fooled by Shinra!		
魔晄エネルギーは永遠ではない！	Mako energy doesn't last forever!		
魔晄は星の命！	Mako is the Planet's life source!		
いつか終わりがやってくる！	The end is in sight!{NewScreen}		
星の救世主：アバランチ	Protectors of the Planet: AVALANCHE		
ポーションを手にいれた！	"Received ""Potion""!"		
兵士	Soldier		
おい！　そこの男！！	Hey! You there!!		
いたぞ！！	That's him!!		
まて！！	Halt!!		
こっちだ！！	Over here!!		
めんどうだな…	What a pain…		
ここまでだな	That's as far as you go.		
残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな	I don't have time to mess around  with you guys.		
たわごとを……よし捕らえろ！！	Enough babbling… Grab him!!		
なにごとだ！	What the?		
神羅兵か……	Shinra Soldiers…		
やってやる！	Fight them!		
めんどくさいから逃げる	Later!		
チッ！	Hmph!		
CLOUDさんこなかったっすね	CLOUD never came.		
CLOUD……やられちまったのかな	CLOUD… Think he was killed?		
ケッ……！！あの野郎が金ももらわねえでいなくなるわけねえだろ！！	No way!!		
CLOUD……	CLOUD…		
なあ、CLOUDってさ…	Say, do you think CLOUD's…		
最後まで、おれたち…アバランチのために戦ってくれんのか？	going to stay on and fight for AVALANCHE!?		
さあな……知らねえよ	How the hell would I know!? Do I look like a mind reader?		
チッ！！おまえらがもうすこしたよりになりゃよ……	Hmph!! If y'all weren't such screw-ups…		
あんな野郎、やとわねえでもいいんだがな…	It's better if we don't hire a guy like that.		
あ、BARRETさん俺たちの給料……	Hey, BARRET! What about our money?		
や、なんでもないっす…	Uh, nothin'…sorry.		
CLOUD！！	CLOUD!!		
約束の時間に遅れたようだ	Looks like I'm a little late.		
おい！　遅刻野郎！！	You damn right, you're late!!		
ずいぶん派手なおでましじゃねぇか	Come waltzin' in here makin' a big scene!		
そうでもない。ふつうだ	It's no big scene. Just what I always do.		
ケッ！！	(*^%!		
心配させやがって勝手な野郎だ！	Havin' everyone worried like that. You don't give a damn 'bout no one but yourself!		
ほう……？心配してくれたのか	Hmm… You were worried about me?		
なにっ！！	Wha!?		
チッ…刻のぶんは報酬からひくからな	That's comin' outta your share, hot shot!		
おい、おめえら！	Wake up!		
場所変えるぞ。ついてこい！	We're movin' out! Follow me!		
あっ、CLOUDさん！！おつかれっす！	Hey, CLOUD!! You were great back there!		
へへ……CLOUD！次の作戦も、がんばろうな	Heh heh…CLOUD! We'll do even better next time.		
あぶないから閉めとくね	Careful, I'll shut this.		
やだ！　CLOUD！！顔、まっくろ……	Oh, CLOUD!! Your face is pitch-black…		
はい、できあがり！	There you go!		
ね、魔晄炉で助けてくれてありがとう！	Say, thanks for helping me back there at the reactor!		
ああ……	Yeah…		
気にするな	That's OK		
礼なんかやめてくれ	Quit thanking me		
気にするな。当然のことをしたまでさ	Don't mention it.		
感謝などされても困る。これも仕事のうちだからな	It bugs me when you thank me. It's just a part of my job.		
でも、私……ほんとにうれしかったから…	But, I… I was just glad…		
そうだね、私たちただの仕事仲間ね…	You're right. We're just partners.		
まだできてないんだ…ウオオ…！！	It's not ready yet… Whoa!!		
このまま、スイッチをお切りください	Shut-off the switch in this position.		
列車イベントをぬけるのだが……	We can escape from the train event…		
大成功！！	Did it!!		
失敗４回目	4th failure		
失敗３回目	3rd failure		
失敗２回目	2nd failure		
失敗１回目	1st failure		
ぬけちゃう！	Escaped		
ミッドガル発最終列車	Last Train from Midgar		
客車内	Inside Train		
見ろよ…地上が見えてきたぜ。ひるも夜もねえ、オレたちの街がよ	Look…you can see the surface now. This city don't have no day or night.		
ミッドガルのプレートさえなけりゃなぁ…。でっけえ空がおがめんのになあ	If that plate weren't there… we could see the sky.		
空中に浮かぶ都市か……。おちつかない風景だな	A floating city… Pretty unsettling scenery.		
はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな	Huh? Never expect ta hear that outta someone like you.		
……意外だぜ	…You jus' full of surprises.		
上の世界……プレート都市……	The upper world…a city on a plate…		
あのくさったピザのせいで下の人間がどんなに苦しんでることか……	It's 'cuz of that &^#$# 'pizza' that people underneath are sufferin'!		
上の世界で汚された魔晄エネルギーが下の世界に降りてくる	All the pollution from Mako energy above falls down on the world below.		
下の世界は今じゃあ汚された空気のたまり場だ	And the city below is full of polluted air.		
おまけに魔晄炉はどんどんエネルギーをくみ上げちまう	On top'a that, the Reactor keeps drainin' up all the energy.		
おかげで土地は枯れる一方だ。空気をきれいにする力もなくしちまった	Thanks to that, the land is dying. We can't clean the air anymore.		
どうしてみんな上へ移らないんだろう……	Then why doesn't everyone move onto the Plate?		
さあな。金がないからだろ。いや、それとも……	Dunno. Probably 'cuz they ain't got no money. Or, maybe…		
どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな	Cuz they love their land, no matter how polluted it gets.		
わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない	I know… no one lives in the slums because they want to.		
みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ	It's like this train. It can't run anywhere except where its rails take it.		
子供じゃねえんだ。じっとしてろよ	Stop actin' like a damn kid. Siddown an' shu'up!		
ね、CLOUD。いっしょに見ない？	Hey, CLOUD. You want to look at this with me?		
ミッドガル列車路線図ディスプレイ。二人で見ればきっと楽しいと思うの。私、説明してあげるね	It's a map of the Midgar Rail System. Let's look at it together. I'll explain it to you.		
『ルートマップ画面へ』	To the Route Map Screen		
私、こういうの好きなのよ。爆弾とかモニタ画面とかハイテク関係	I like this kinda stuff. Bombs and monitors…you know, flashy stuff.		
そうだ、CLOUD	I know!		
今度、私の手作り作品をプレゼントしちゃおうかな	Next time, I'll make one just for you.		
えんりょしとくよ	Thanks anyway		
楽しみにしてるよ	Looking forward to it		
そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの	Oh yeah, you might regret it. I'm the type who takes things personal.		
うん、じゃ、腕によりをかけてドッカ～ンと制作するわ	Okay, then I'll put a little extra effort in and make it with a BANG.		
もうすぐ駅に着くね。CLOUDといっぱい話せて燃えたわ。私、導火線に火がついたかもよ	We're almost there. After talking with you, I'm ready to try! I think you've lit my fuse!		
噂をすれば、ね	Speak of the devil…		
この光がＩＤ検知エリア通過のサインなの	That light means that we're in the ID Security Check area.		
ひそひそ……（暗くなるからチカンが多いのよ。ＩＤ検知エリアは……）	…whisper…whisper… (When the lights go off, you never know what kind of creeps'll come out.)		
ま、それはさておき。もうすぐ地上に帰れるってわけ。なんだか、ホッとするね	…We're almost back now. What a relief.		
まだ列車の非常警備体制には移行してないみたいだな	This train hasn't switched to security mode yet.		
明日はそうはいかないだろうけどな	I'm sure that will change by tomorrow.		
さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ	…YAWN…that sure took its toll on me. I'm gonna sleep till we get to the station.		
スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）	…snore…heebeebeeheebee…snore… (Don't act so damn big, BARRET…snooze…)		
アバランチで名をあげていつか俺だって……っす！	Someday AVALANCHE's gonna be famous …and me, too!		
CLOUDさんっ！！	CLOUD!!		
俺にも明るい未来がまってるっすよね？	Don't ya think I got a bright future ahead of me?		
なにを期待してる？	What do you have in mind?		
無理だな	Don't hold your breath		
俺、いままでずっと人生ワキ役って感じで生きてきたっすよ	All my life, I felt like nothin' but a sidekick.		
でも、アバランチにはいって、星の生命を救えばこんな俺でも……いろいろとね	But, after joinin' AVALANCHE and tryin' to save the Planet, I feel like I can do lots of things.		
ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね	Oh man, that's pretty harsh. CLOUD. You really think I won't?		
目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす	I'm seein' stars. This sucks. I hate the dark.		
路線図	Last Train from Midgar		
さ、CLOUD！こっちむいて	CLOUD! Look over here.		
さ、はじめるわよ	Okay, it's about to start.		
これが魔晄都市ミッドガルの全景フレームモデルね	This is a complete model of the city of Midgar.		
スケールはだいたい１／１００００ってとこかな	It's about a 1/10000 scale.		
上のプレートは、地上から約５０Ｍ離れているの	The top plate is about 50 meters above ground.		
プレートを支えてるのは中心の大きな支柱と各区画に建てられた柱……。柱は、機械塔とも呼ばれてるわ	A main pillar supports the plate in the center, and there are other support pillars built in each section…		
ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）	Psst…whisper…whisper… (The No. 1 Reactor we blew up was in the northern section.)		
そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ	Then there's No. 2, No. 3 all the way up to the No. 8 Reactor. The 8 Reactors provide Midgar with electricity.		
それぞれの街には、名前もあったんだけどミッドガルに住む人は誰も覚えちゃいないわ	Each town used to have a name, but no one in Midgar remembers them.		
名前なんかより、番号で呼ぶの。そういうところなのよ、ここは	Instead of names, we refer to them by numbered sectors. That's how things turned out.		
ふぅ…、次はこれ！ほら、見て	Phew, look what's next! Look!		
私たちがいま乗ってる列車のルートがこれよ	This is the route this train is on. The route spirals around the main pillar.		
プレートを支えている大きな柱に螺旋状にレールが通っているの。いまは柱のちょうど真ん中あたりね	We should be coming around the center, right now.		
各通過ポイントにはＩＤ検知エリアが設置されてるの	Each checkpoint has an ID sensor device.		
乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ	It checks the identities and backgrounds of each passenger on the train and is linked up to the central data bank at Shinra headquarters.		
ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）	Whisper…whisper… (We definitely look suspicious, so we're using fake IDs.)		
７番街スラム駅	Sector 7 Station		
おう！！みんな、集まれ！！	Yo!! Get over here, all'ya!!		
今回の作戦は成功だ。だがな、気を抜くなよ	This mission was a success. But don't get lazy now.		
本番はこれからだ！あんな爆発でびびるな！	The hard part's still to come! Don't y'all be scared of that explosion!		
次はもっと派手にかますぞ！	Cause the next one's gonna be bigger than that!		
アジトに集合だ！！いくぞ！	Meet back at the hideout!! Move out!		
よう！CLOUDさんよ！あんたも聞いとけ！	Yo, CLOUD! You lissen up!		
おう！！なにしてやがる！	Yo! What're ya doin' now?		
あ、BARRET…おれたち……	uh, BARRET… We, uh…		
ダメだったっす。俺たちには、できないっす	We can't do it. We just can't do it.		
気にしない！気にしない！	Don't worry! Don't get all worried!		
CLOUD！作戦がんばろうね！	CLOUD! Let's make the mission work!		
ね、CLOUD？作戦終わったらさぁ	CLOUD? When this mission's over…		
みんなでお休みとって温泉でもいかない？	Why don't all of us take a long vacation. Maybe we could go to a hot springs somewhere?		
わからないな	I don't know…		
ああ……。気がむいたらな	Yeah… If I feel like it.		
うん！CLOUD、約束ね	Alrighty then! It's a date!		
先のことなんか、わからないな	You never know what lies ahead.		
……いいわ	…how lovely.		
またそのときになったら誘惑する	I might just have to tempt you, then.		
よし、気がすんだか！！	Yo, you all done flappin' your gums!?		
いけ！列車にのりこめ！	Go! Get on that train!		
ね、CLOUD。あんまり冷たくしないで	CLOUD… Don't be so distant.		
みんな、CLOUDと仲良くなりたいんだよ。きっと…	Everyone wants to be your friend. I'm sure…		
ケッ！！オレたちは戦ってんだぞ！	Damn, man!! I'm here to fight!		
ともだちになることなんかねえんだ	Don't care 'bout bein' nobody's friend.		
オレたちもいくぞ！遅れんな	Let's go! Don't be late!		
夫は帰ってこなかった。	My husband never came back.		
夫の身になにかあったんだろうか？	I wonder if something happened to him?		
いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。	No, I'm sure his leave was just canceled.		
それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。	I went to the station everyday.		
ある日……	Then, one day…		
戦争中はよくある風景だったね。	You used to see that kind of thing a lot during the war.		
AERITHを安全なところへ。	Please take {Aeris} somewhere safe.		
そう言い残して彼女は死んだ。	That's the last thing she said before she died.		
わたしの夫は帰らず、子供もいない。	My husband never came back, and I had no child.		
わたしもさびしかったんだろうね。	I think I must have been very lonesome.		
AERITHを家に連れて帰ることにしたんだ。	So I took {Aeris} home with me.		
今夜は帰さないよ	I'm not letting you go tonight.		
エェ！	Wow!		
ね、どっかで休んでいこう	Isn't there somewhere we could go to be alone?		
でも、このあたり列車基場しかないし。オバケでるっていうし	There's only the train graveyard around here. And they say there's ghosts around too!		
……しまった	…damn.		
ね、もっとそばにおいでよ	Hey, come over here.		
だって…	But people will…		
いいだろ？	Who cares?		
でも…そこの変な人	But… There's a weirdo over there.		
きみ、ずいぶんどうどうとしてるね	Say, you're pretty gutsy.		
のぞきはえんりょしてくれないかな？	Why don't you go snoop somewhere else, Romeo?		
僕、もうたえられない	I've had it!		
いいわ…わたしもよ	Me too.		
はじめてだね。意見があったの…	You know this is the first time we've ever agreed on something.		
ええ…	Yes…		
それじゃ…	Well then, shall we?		
グゥグゥ……	urggh…		
スゥスゥ……	…huff…wheez		
長い間、駅員をしてますとね。いろんな人生の場面を目撃することになります	When you've been a train man as long as I have, you see a lot of people and a lot of lives.		
出会い、別れ、よろこび、悲しみ……少々のことじゃおどろきません	People meeting, parting, joy, sadness… After a while, it doesn't even get to you anymore.		
いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ	I wonder how long it's been… There's an invisible rail between me and the passengers.		
お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね	I could never live their lives. I'm just a train man plain and simple. It's easier that way.		
それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ	That's not to say that the crossing gate of my heart doesn't hurt now and again.		
戦争中のことでしたね。あのころは、つらい場面が多かったです…	Back during the war, I remember there was a lot of painful scenes then.		
いや、その話はまたの機会に……	But, that's a story for another day…		
始発の出発時刻はミッドガル時０５時０４分になります	First train leaves Midgar at 05:04am.		
おはようございます。一夜明けても、あいかわらずですね	Morning. Dawn comes and things never change.		
けがしないよう、お気をつけて。いってらっしゃい	You be careful not to get hurt. Come on back again, hear?		
さあ、おはやく御乗車ねがいます。もうすぐ出発しますよ	ALL ABOARD! The train is about to depart.		
プレートが落ちるって噂を聞きましたです。長年親しんだこの駅ですからどうしてもはなれられません……	I heard a rumor that the plate was going to fall, crushing this station, I've worked at so many years.		
いったい、どうして……？うそであってほしいです	But I just can't bear to leave here.		
７番街スラム	Sector 7 Slums		
作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！	Don't get all slaphappy just 'cause today's mission went well!!		
おい、CLOUDこっちだ！	Yo, CLOUD! Over here, now!		
７番街機械塔	Sector 7 Mechanized Tower		
よし！！おめえら、先入ってろ！！	All right!! You losers go on ahead!!		
よし！先に入ってろ	OK! Go on ahead.		
へへ……	Heh heh…		
幼なじみにはやく会いてえか？	You wanna meet your little baby?		
幼なじみ？	Little baby?		
そこ、どいてくれ	Out of my way!		
ヘッ！まあ、落ちつけよ	Heh! Jus' calm down.		
街のやつらにあやしまれるとまずいからな…	Can't have people suspectin' us.		
ヘッ！！とぼけちゃってよ	Hey! Don't act like you don't know what I mean!		
いいのかねえ…	I'm tellin' you…		
よう！！　CLOUD！！チョロチョロすんじゃねぇ！！	You! CLOUD!! Get off your slow-movin' ass!!		
なにやってんだ！！作戦は始まってんだぞ！！	The hell're you doin', boy? The operation's already started!!		
開けないよ！！帰ってちょうだい	I'm not opening up. Go away!!		
まったくよぉ！！今夜はどうなってんだかよ！！	Oh &$#&@!! What the hell's wrong tonight!!		
さっきまでずいぶん長く停電してたからみょうだと思ってたらよ	I thought that long blackout was strange.		
上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか	They say a Mako Reactor was destroyed above.		
酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！	I was jes sittin' here drinkin', watchin' the news by myself. n' all of a sudden I get kicked outta the &*%$ store. What's up with that!?		
ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ	Woo…ah geez, I'm blitzed. I jes love them homemade cocktails. But they sure do creep up on ya.		
ねぇ、ねぇ、知ってる？	Did you hear?		
興味ないね	Don't care		
知らないよ	No, what?		
ニュースの速報が入ったのよ。上で爆弾テロがあったっていうじゃない。それも、魔晄炉の爆発！！	There's a news update. They say that there was a terrorist explosion up above, and that this time it was a Mako Reactor!!		
これがどんなに大変なことかわかる？	You know what this means?		
わからないよ	No, what?		
事情通の私にいわせればね	Ya see, I keep on top of these things, an' if ya ask me…		
ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない	if you knock out Midgar's power, then all of its computers and signals are going to be knocked out, too.		
経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし	Financially there must've been about a billion gil worth of damage.		
それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ	An' that ain't all!! A lotta innocent people got killed, too!		
爆破が真夜中だったから、まだいいわ。眠ってた人はそのまま目が覚めないだけね	If the explosion had been in the middle of the night, that woulda been one thing. At least the people coulda gone in their sleep.		
とにかく、魔晄炉の爆発でミッドガルは大混乱らしいの	This Mako explosion has really sent Midgar into a fit.		
あ、そ！	Oh, well excuse ME!		
爆発！！　爆発！！スゲッー！アバランチ、かっくいー！	Explosions! Explosions! Oh Man! AVALANCHE is so cool!		
あっ！！ウヘヘヘヘ……やっぱ、かわいいなぁ。マイラブリーエンジェルちゃん…	Hey!! Heh heh heh… Say, you're kinda cute. Cutie pie…		
酒、飲みかけだったのによ。あっ、かんじょうもまだだ…	I wasn't even done with my drink. I didn't even pay my bill…		
異常なし！！ただいま、スパイ中！	All's quiet!! Shh, I'm spying now!		
ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！	OH!! There's something!! DANGER!!  ALERT!!		
あなた、知ってる？	Did you hear?		
なにを……	Bout what?		
興味ない	Don't care		
あのTIFAちゃんのお店のことよ。『セブンスヘブン』って酒場	About that little girl named TIFA and that bar called '7th Heaven'.		
私は事情通のうえに、おせっかいだからいろいろ知ってるのよね	I'm not only informed, I'm kinda nosey too. Anyhow, I got the scoop.		
聞きたいでしょう？	You wanna hear?		
すごく聞きたい	You bet!		
あの酒場の名物BARRETと手下の３人。ときどき、こうなのよ	That BARRET and three of his henchmen are like this sometimes.		
突然、お客を追い出してゴチャゴチャやってるの。なんか、あやしいのよ。火薬のにおいとかするのよね	Suddenly, they throw out a customer and start talking trash to him. It's strange, if you ask me. And that place always smells like gun powder.		
危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ	It's dangerous, I tell you. They must be doing terrible things in there.		
あ、そ！あなたってクールなのね	Oh really? Well, aren't you a cool one!		
この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって	There's a TV in there, but my cheap aunt won't let me in the house. Look for yourself.		
そういえばよ。この７番街スラムにも街頭テレビがあったんだけどよ	Now that you mention it, there used to be an outside TV monitor here in the slums.		
そいつをぶっこわしたのがあのBARRETさ	But that BARRET, busted it up.		
ガンガンガンガンガンガン！！って、例の腕ガンでいきなりだぜ！	Shot it up with that weird machine gun hand of his. Blam, blam, blam.		
あんときは、たしかプレジデント神羅が出演してたな	I think it was when President Shinra was on.		
今日のニュースでもプレジデント神羅が出るだろうからよ	He was on again this morning, too, you know.		
こりゃ、TIFAちゃんのお店のテレビもやばいかもな	TIFA better watch out for her TV.		
ヘイ！！　あけてくれってんだよ！ベイビー！！	Hey!! Open up! C'mon baby!!		
俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！	It's me! Johnny! Mom!!		
おい！！ちょっとまてよ！！-	SHHH!! Wait a minute!!		
ジョニー	Johnny		
おまえ、ただもんじゃねぇと思ったが幼なじみだったのかよ…	I thought you were something a little better than this, but you're just a punk kid after all.		
俺のTIFAちゃんと……そんで、お前は俺のTIFAちゃんのいったいなんなんだよ	Just what the hell do you think you're doing with my little TIFA?		
いまはさ？	And now?		
ただの幼なじみだ	We're just friends.		
おまえたちには関係ないだろ	What's it to you?		
でもよ、TIFAちゃんはそう思ってねぇぜ	But TIFA doesn't think so.		
なんで、俺じゃなくてお前にたのむんだよ	Why does she ask you n' not me?		
TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！	If TIFA's in trouble then I'LL help her.		
だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ	But then I guess not. She's nothing to me.		
星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな	Not those memories beneath the stars when we were kids or all the stuff we talked about.		
せいぜいあるのは、毎日お店に通ってお酒ついでもらったことぐらいさ	About all I got is the sake that she poured me everyday I went to the bar.		
くやしい！	Crap!		
おい！　幼なじみ！このまま立ちさるなんてゆるさねえ！	Hey! You! Don't think you can just walk outta here like that!		
クッ～！！　約束かわしたんだろ！！TIFAちゃんを泣かせんなよ！	Shhi-! You busted a promise!! n' you made TIFA cry!!		
そうかよ！！	Oh yeah!?		
でもよこのまま立ちさるなんてゆるさねえ！	That may be but you ain't walkin' away from here!		
んがっ～！　約束したんだろ！！TIFAちゃんはスラムの街の天使だってこと忘れんなよ！-	Urgh! You made a promise, didn't ya!? n' don' you fergit that TIFA like an angel. An angel of this slum!		
俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！	I'm leaving. Goin' faraway. But when I come back I'll be a better man! This is goodbye!		
やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！	Hey! Childhood friend! You better take good care of TIFA!		
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！	Cause, I'll be back!! Don't make her cry, dammit!!		
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、忘れんなよ！！	I'll be back, I say!! n' don' fergit it!		
ジョニー、悪い女にだまされたりしなけりゃいいけど	I hope he doesn't get hurt.		
それだけが、気がかりだなあ	That worries me the most.		
はぁ……　ジョニーのやつ、行っちまった。なんだか急にはりあいなくなっちゃったよ	Ah…Johnny's gone. You look a little disappointed.		
俺って自分で言うのもなんだけど酒飲んでないと、さびしがりやさんなわけよ	I don't like to say it myself but, I'm just a lonely guy when I'm not drinking.		
きのう、お店の外からあなたたちのこと街のみんなでのぞき見してたのよ	Yesterday, everyone in town was peeking at the two of you from outside the bar.		
TIFAちゃんの幼なじみだなんてにくいにくい！	TIFA's childhood friend. That's a good one!		
もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！	Listen! If there isn't anyone to listen, what's the use of getting gossip on everyone!?		
そうだ、あなた！興味ない男さん！	Yeah, and you Mr. I-don't-care!		
今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて	I'll get a little more information that would pique even your interest. You wait and see!		
おっおい！マリンちゃんには手を出すなよ！！	H, hey!! Keep your mitts off of Marlene!!		
あ～あ！いじめる相手がいなくなっちゃうよ！	Ahh! Now I ain't got no one to pick on!		
ああ～、いざとなると勇気がでない。だめだな、ボクって。まだ子供だな～	When it comes down to it…I'm gutless. I'm still just a no-good kid.		
本日は閉店いたしました。またのご来店をおまちしております	We're closed today. Come back tomorrow.		
神羅にだまされるな！魔晄エネルギーは永遠ではない！魔晄は星の命！いつか終わりがやってくる！星の救世主：アバランチ	Don't be taken in by the Shinra. Mako energy will not last forever. Mako is the life of the Planet and that life is finite. The end is coming. Saviors of the Planet:  AVALANCHE		
きたない字だな。おまけに、いたずら書きだらけだ	What crappy handwriting. And look at all this graffiti!		
セブンスヘブン	7th Heaven		
とうちゃん！！	Papa!!		
ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？	Marlene! Aren't you going to say anything to CLOUD?		
おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね	Welcome home, CLOUD. Looks like everything went well.		
BARRETとはケンカしなかった？	Did you fight with BARRET?		
やっちゃった	Yeah		
ガマンした	Not this time		
やっぱり？	I should have known.		
BARRETはあんな人だしCLOUDは子供のころからケンカばかりしてたしね	He's always pushing people around, and you've always been in fights ever since you were little.		
……ちょっと、心配だったんだ	I was worried.		
ふ～ん。CLOUDもおとなになったのね。子供のころは、すぐケンカだったのに	Hmm. You've grown up. When you were little you used to get into fights at the drop of a hat.		
『TIFA名前入力』	Enter name		
あら？お花なんてめずらしいわね	Flowers? How nice…		
スラムじゃ、めったにさかないのよ	You almost never see them here in the slums.		
でも……	But…		
プレゼントに、お花なんてCLOUD、そうなんだ～	A flower for me? Oh CLOUD, you shouldn't have…		
そんなんじゃないさ	…		
TIFA、あげる	Give it to TIFA		
マリン、あげる	Give it to Marlene		
ありがとう、CLOUD。ん～、いいかおり！	Thank you, CLOUD. It smells wonderful.		
お店を花でいっぱいにしちゃおうかな	Maybe I should fill the store with flowers.		
『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』	Thudthudthud!!		
マリン	Marlene		
とうちゃん、おかえり！	Papa, welcome home!		
BARRET、ごくろうさま	You all right, BARRET?		
おう！！	Great!!		
おめえら！！会議をはじめっぞ！！	Get in here, fools!! We're startin' the meetin'!!		
みんなは下にいるわよ	Everyone is down below.		
おう、ただいま	Yeah.		
ん？どうしたんだ、その花は？-	Huh? Where'd you get that flower?		
……CLOUDにもらったの	CLOUD gave it to me.		
そうか……	Oh…		
マリン、ありがとうは言ったのか？	Did you thank him?		
お花、ありがとうね、CLOUD	Thank you, CLOUD.		
ちゃんとお世話するからね	We'll take care of you.		
CLOUD……こっちにきて	CLOUD… come over here.		
どうぞ、すわって	Sit down.		
ねえ……何かのむ？	How about… …something to drink?		
いまはそんな気分じゃないな	I don't feel like it		
キツイの、くれないか	Give me something hard		
も～う！！	OHH!!		
私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ	I can make a drink just as good as anyone else.		
お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！	Everyone says my drinks taste the best!		
まってて。いまつくるから	Just a minute. I'll make one for you.		
なんだか、ほっとしちゃった。CLOUDが無事もどってきて	You know, I'm relieved you made it back safely.		
急にどうした？あのていどの仕事、なんでもないさ	What's with you all of a sudden? That job wasn't even tough.		
そうね……	I guess not…		
CLOUD、ソルジャーになったんだもんね--	You were in SOLDIER.		
……今回の報酬なんだけどBARRETからもらってね	Make sure you get your pay from BARRET.		
そうするよ。報酬をもらえば、また、お別れだな	Don't worry. Once I get that money, I'm outta here.		
ねえ、CLOUD。気分はどう？	CLOUD. Are you feeling all right?		
……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？	…Yeah… Why?		
ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-	No reason. You just look a little tired I guess.		
みんなのところに行ってあげて	You'd better go down below.		
アバランチアジト	AVALANCHE Hideout		
おい、CLOUDさんよ。聞きたいことがあるんだ	Yo, CLOUD! There's somethin' I wanna ask ya.		
きょう、オレたちが戦った相手にソルジャーはいたのか？	Was there anyone from SOLDIER fighting us today?		
いや、いなかった。それは確実だ	None. I'm positive.		
ずいぶんと自信たっぷりじゃねえか	You sound pretty sure.		
もしソルジャーと戦っていたらあんたたちが生きてるはずないからな	If there was anyone from SOLDIER you wouldn't be standing here now.		
自分が元ソルジャーだからってえらそうに言うんじゃねえよ！	Don't go thinkin' you so bad jus' cuz you was in SOLDIER.		
…………-	…		
確かにおまえは強い	Yeah, you're strong.		
おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ	Probably all them guys in SOLDIER are.		
でもな、おまえは反乱組織アバランチにやとわれてる身だ。神羅のかたを持つんじゃねえ！	But don't forget that your skinny ass's workin' for AVALANCHE now! Don't get no ideas bout hangin' on to Shinra.		
神羅のかたをもつ？俺はあんたの質間に答えただけだ	Stayin' with Shinra? You asked me a question and I answered it…that's all.		
俺は上で待っている。報酬の話がしたい	I'm going upstairs. I want to talk about my money.		
待って、CLOUD！	Wait, CLOUD!		
TIFA！そんなヤツ放っておけ！	TIFA! Let him go!		
どうやら神羅に未練タラタラらしいからな！	Looks like he still misses the Shinra!		
だまれ！	Shut up!		
俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！	I don't care about neither Shinra nor SOLDIER!		
でも、かんちがいするな！	But don't get me wrong!		
星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！	I don't care about AVALANCHE or the Planet for that matter!		
もしかして、俺、カタマってます？	You think I'm a little too uptight?		
いや……	No…		
次の作戦は、五番魔晄炉爆破！！俺、緊張しちまって、ガチガチなんすよ	The next mission will be to blow up the Sector 5 Reactor.		
CLOUDさんは、さっすがすね～。ぜんぜん緊張とかしないでしょ？	CLOUD, you're great! Don't you ever get nervous?		
もしかして何も感じないとか？エヘヘ…そんなわけないっすよね	Or are you like, impervious to feelings? Naw, that couldn't be it.		
いや～、いいっすよ。気を使ってくれなくても。俺、体に似合わず、小心者っすから	Well, that's OK. Don't worry about me. I don't look like it, but I'm a coward at heart.		
……CLOUDさん	…CLOUD.		
興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる	You say you don't care, but you came to talk to me.		
CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね	CLOUD… You just want friends.		
ね、そうなんでしょ？	Isn't that right?		
冗談じゃない	Blow off		
やっぱり興味ない	I really don't care		
そうかなあ。なんか、さびしそうなんだけど	Yeah, well. You look kind of lonely to me.		
俺みたいなのでよかったらいつでもＯＫっすから	If you ever got anything you want to get off your chest, you can always talk to me.		
ひどいなあ。冷たいなあ	You're terrible. Real cold-blooded.		
うかつ……	Oops…		
見てよ、このニュース……。こんなに爆発してる	Hey, look at the news… What a blast.		
やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに	Think it was all because of my bomb? But all I really did was just make it like the computer told me.		
やだ！どっかで計算まちがったかしら	Oh no! I must've made a miscalculation somewhere.		
でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ	Hey, that was my first bomb. Makes me kinda proud.		
報酬……	Money…		
ああ、まいったわ。たしか、高額って約束よね	Oh my. It must have been for a lot of it.		
う～ん！ま、いいか、口約束だし。さ、計算しなきゃ…	Sure! Well, what the hell? It's a verbal agreement. Now let me figure this out.		
やだ！　CLOUD！聞こえちゃったかしら	Oh stop it, CLOUD! Did you hear me?		
プレジデント神羅	President Shinra		
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています	…today the No.1 Reactor was bombed. The terrorist group AVALANCHE has claimed responsibility for the bombing.		
声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております	It is expected that AVALANCHE will continue its reign of terror.		
しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい	But citizens of Midgar, there is no need to fear.		
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……	I have immediately mobilized SOLDIER to protect our citizenry against this senseless violence. Thank you and good night.		
とうちゃ～んかっこいい！	Papa, you're so great!		
チッ！！……………ほ、報酬かよ…	Shucks!! …money…		
みんなには、あやまっておくね	Straighten things up with everyone for me.		
【セーブポイント】	Save Point		
メニューを開いて　セーブ　を選ぶとゲームの状態を保存できます。	Access the menu and select [SAVE] to save your game.		
CLOUD、おねがい。力をかして	Listen, CLOUD. I'm asking you. Please join us.		
TIFA……わるいけどさ	Sorry TIFA…		
星が病んでるの。このままじゃ死んじゃう	The Planet is dying. Slowly but surely, it's dying.		
誰かがなんとかしなくちゃならないの	Someone has to do something.		
BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ	So let BARRET and his buddies do something about it. It's got nothin' to do with me.		
ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ	You damn right we'll do something about it. N' you stay outta this TIFA!		
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています。声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております。	The terrorist group called AVALANCHE has claimed responsibility for today's bombing of the No. 1 Mako Reactor. It is also predicted that they will continue with similar terrorist activities in the future.		
CLOUD！　もどってくれるの？あ、でも、ちょっとまって	Will you please come back? Ah, wait. Please wait.		
プレジデント神羅の発表がニュースで読まれるの	The president of Shinra is going to read a statement.		
私たち……次はソルジャーと戦うのね	The next time we'll be up against…SOLDIER.		
CLOUD、助けてくれるのね？	CLOUD, then you'll help us?		
約束だからな	A promise is a promise		
でも、BARRETがきらい-	But I still hate BARRET		
ありがとう、CLOUD	I hate BARRET.		
そんなこと言いにきたの？	You came to tell me that?		
……悪い人じゃないわ	He's not a bad person.		
だいじょうぶ。私からちゃんと話しておくから	Don't worry. I'll talk to him.		
さあ、下へいきましょ！	Come on. Let's go below!		
おはよ！　CLOUD！	Good Morning! CLOUD!		
よく、眠れた？	Did you sleep well?		
BARRETのイビキがうるさくて…	BARRET's snoring kept me up….		
TIFAがそばにいたから…	Next to you, who wouldn't?		
ひそひそ……	…psst…		
（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）	(keep it down, they'll hear you. BARRET's always edgy before an operation.)		
それどういう意味かしら	I don't know what you mean.		
今回は私も行くね！	I'm going this time.		
マリン、お店たのむね！	Marlene, you watch the store while we're gone!		
うん！！お仕事がんばってね	All right!! Good Luck.		
いってらっしゃい	Take care!		
CLOUD、ごめんね。マリン、てれちゃってるみたい-	Sorry, CLOUD. Marlene seems a little shy.		
ああ～！！仕事の後の一杯はこたえらんねぇなぁ	Aaah!! Nothin' like that first drink after a job.		
ヒック！！	Hic!!		
CLOUDさんも、おひとつどうですか？	Why don't you have one too?		
いらないな	No		
そうだな、もらおうか	Yeah, why not?		
おっ！！いい心がけじゃねぇか！！	Oh!! That's more like it!!		
元ソルジャーでもここじゃおめえも新人だ。新人にとっちゃ先輩の言うことは絶対だからな！	Even if you were with SOLDIER, you're still a rookie here. So you'd better listen to whatever I tell ya!		
なに～！！おれさまの酒がのめないってかぁ？	What!? You tellin' me you're too good to drink with me?		
元ソルジャーだからってお高くとまってんじゃねえぞ！	Don't act big-headed jus' because you were in SOLDIER!		
ビックス	Biggs		
ウィッ……！！	Hic!!		
あっ……BARRETにはないしょだぞぉ	Oh… don't tell BARRET what I jus' said.		
あ、CLOUDさん！	Oh, CLOUD!		
TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……	TIFA really knows how to cook.  Mmm…		
でも、聞いてくれます？	Anyway, let me tell you somethin'.		
なにを	About what?		
お前の話なんて興味ないね	I'm not interested in your stories		
TIFAちゃんっていつも俺に、料理の味見させるっすよ	TIFA always lets me taste her cooking.		
おかげでほら、俺、こんなまるっこくなっちゃって	And look at me now, I'm rolly-polly.		
うれしいやら、悲しいやら。おいしい料理とお酒が評判でお店ははんじょうしてるんですけどね	Don't know whether I should be happy or sad. But it's the good food and drinks that make this shop famous.		
CLOUDさん……。……いや、なんでもないっす	Oh well… forget it then.		
う♥か♥つ♥……なんだか、ドキドキしてる	Hey Wedge, you're getting all excited.		
なぜなの…？	Stop making such a mess!		
あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…	You know, CLOUD. BARRET says those things, but…		
おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう	We're really unstable right now. If SOLDIER were to show up, they'd whoop us.		
CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす	CLOUD, ya gotta help us. I'm really scared.		
CLOUD……なんだか、せつないよ	CLOUD…. It's painful.		
どうしてなの？	Why is that?		
どうなってる……？やけにゆれるな……	What's goin' on? It's really shakin' a lot…		
TIFA……？どこだ？	TIFA? Where?		
……俺はどこへ向かっている……	…I'm going out…		
BARRETのへそくり１５００ギル手にいれた！	Received BARRET's stash, 1500 gil!		
あ～あ！本当に行っちゃうんだ！	So! You're really leaving!?		
かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-	You're just going to walk right out ignoring your childhood friend!?		
ん……？	What?		
よくいうぜ！	How can you say that!		
……わるいな	…Sorry		
……約束も忘れちゃったんだ	….You forgot the promise, too.		
約束？	Promise?		
やっぱり忘れてる	So you DID forget.		
思い出して……CLOUD。あれは７年前よ……	Remember? CLOUD, it was seven years ago…		
思い出してくれたみたいね約束	You remember now, don't you? Our promise?		
ほら、村の給水塔	Look, the well.		
覚えてる？	Do you remember?		
ああ……あの時か	Yeah…back then.		
TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな	I thought you would never come, and I was getting a little cold.		
お・ま・た・せ	Sorry I'm late.		
な～に？話があるって	You said you wanted to talk to me about something?		
俺……春になったら村を出てミッドガルへ行くよ	Come this Spring…I'm leaving town for Midgar.		
……男の子たちってみ～んな村を出てっちゃうね	All the boys are leaving town.		
俺はみんなとはちがう。ただ仕事をさがすだけじゃない	But I'm different from them. I'm not just going to find a job.		
俺、ソルジャーになりたいんだ	I want to join SOLDIER.		
セフィロスみたいな最高のソルジャーに	I'm going to be the best there is, just like Sephiroth!		
セフィロス……英雄セフィロス、か	Sephiroth… The Great Sephiroth?		
あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな	I thought about Sephiroth all the time. Even in my sleep. My mom had given up on me.		
私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……	I had no idea you were planning on that.		
ね、それより約束は？	But, what about our promise?		
ソルジャーになるのって難しいんでしょ？	Isn't it hard to join SOLDIER?		
……しばらくのあいだ村にはもどれないな、きっと	…I probably won't be able to come back to this town for a while.		
……うん？	…Huh?		
大活躍したら新聞にものるかな？	If you make it, will you be in the newspapers?		
がんばるよ	I'll try.		
ね、約束しない？	Hey, let's make a promise.		
あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……	Umm…if you get really famous and I'm ever in a bind…		
CLOUD、私を助けに来てね	you'll come save me, all right?		
はぁ？	What?		
私がピンチのときにヒーローがあらわれて助けてくれるの	If I'm ever in trouble, my hero will come and rescue me.		
一度くらい経験したいじゃない？	I want to experience that at least once.		
ハハハハ！なんだよ、それ！	Ha, ha, ha! What's that?		
笑ったわね！	You're laughing at me!		
いいじゃないのよ～！約束しなさい～！	Come on! Promise me!		
わかった……約束するよ	All right…I promise.		
俺は英雄でも有名でもない。約束は……守れない	I'm not a hero and I'm not famous. So I can't keep our promise.		
でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの	But you got your childhood dream, didn't you? You joined SOLDIER.		
だから、ねっ！今度こそ約束を……	So come on! You've got to keep your promise…		
おいちょっと待て！ソルジャーさんよ	Wait a sec big-time SOLDIER!		
こんな、しけた報酬じょうだんじゃないな	This is my pay? Don't make me laugh.		
え？それじゃ！！	What? Then you'll…		
次のミッションはあるのか？倍額の３０００でうけてやってもいい	You got the next mission lined up? I'll do it for 3000.		
なんだと！……！	What!?		
いいからいいから	It's OK, it's OK.		
ヒソヒソ……（人手に困ってるってのが本音でしょ？）	…psst…. (We're really hurting for help, right?)		
う……ぐぅ……（残りのへそくりはマリンの学費だぞ……）	Uh….ugh…. (That money's for Marlene's schoolin'….)		
２０００だ！	2000!		
標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く	Our target's the Sector 5 Reactor. Head for the station first.		
くわしい作戦は列車の中でな	I'll fill you in on the train.		
おい、CLOUD	Yo, CLOUD.		
武器屋２階のオヤジからの伝言だ！いいもんあげるからとりにこい……たしかに伝えたぞ！	Got a message from the old man at the weapon shop upstairs!		
おう！　おかしなマネをしたら……わかってんだろうな	Said he's got somethin' special so come and get it!		
おい、ちょっと待て。CLOUDさんよ！！	BARRET		
約束は約束だからな！ほら、金だ！！	BARRET		
よかった、みんな、無事で	TIFA		
おう！　CLOUD！	BARRET		
作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！	Yo! CLOUD!		
じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！	Before the next mission, I got somethin' I wanna ask you!		
ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！	I, uh… I don't really know how to use Materia!		
さて……	CLOUD		
面倒だが説明しよう	…sigh…		
面倒くさい……-	OK, I'll explain it		
ソルジャーさんたちの秘密ってわけか	BARRET		
まあ、いいだろう。あとで、ジェシーにでも聞いておくからな。だがな、マテリアはおまえが管理しろ！	So this is what makes them guys in SOLDIER so great, huh!?		
ケッ！　なにが……『それほど、むずかしくはないだろう』だ！	BARRET		
ぜんぜんわかんねえ……	&$*#! What's this, It wasn't that tough!' crap?		
まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！	I don't get it!….		
CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ	TIFA		
あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！	CLOUD! I got a message from the Weapon Shop man upstairs.		
【マテリアシステム】	He has something he wants to give you. Don't forget!		
メニューを開いてマテリアを選ぶことによって	[Materia System]		
マテリアの付け替えができるようになります。	Access the menu and select [Materia] to equip Materia.		
７番街・道具屋	Sector 7 Item Store		
フーッ……今日もひまひま……	Ahh… Another slow day…		
もうこの店もダメかのう…	If this keeps up, this store's goin' under…		
こんなスラムじゃまともなクスリは売れんなあ	Can't sell any really good medicine in a slum like this.		
おっ！！こりゃこりゃ！こりゃ、めずらしい。あんた、まさか客かね？	Oh!! Look at this! This doesn't happen everyday. Are you…a customer?		
はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！	Yes!! Welcome!! We sell! We buy!		
ところで、あんた。もしかして……	By the way, you wouldn't happen to be…  Naw, never mind. Forget it. Sector 7 Weapon Shop  “He, HEY! Waitaminit you!!		
……いや、なんでもないよ。	You can't just walk outta here without buyin' somethin'!		
失礼、失礼」}	Might be unhealthy fer ya, if ya know what I mean.		
７番街・武器屋１階	Hey!! What the--YOU!?		
んっ！！おい、客！！	Anyone talking to me must be a novice.		
買わねえとどんなめにあうか……想像してみりゃ、わかるよな	Yep, that's me		
よう！！なんだ、おまえ？	I used to be in SOLDIER,		
俺に話しかけるってことは、しろうとだな？	the name's CLOUD		
素人だ。	CLOUD		
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。	So what. Everyone's gotta start sometime.		
それがどうした。誰だって最初は素人だろ	The name's CLOUD. Used to be with SOLDIER, I got no business with you.		
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない	Don't act so big, amateur. Seein' as how I'm such a warm hearted guy, I'll show ya the ropes.		
フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ	You come back here tomorrow. I got some things I gots ta do.		
素人のくせにいばるんじゃねぇ。親切な俺様がこんせつていねいに教えてやるぜ！	Heh heh…He'll forget about it. OH, you!!		
明日の朝に顔あらってでなおしてきな。俺様だって準備が必要だからな	Get my friend on the second floor to teach ya.		
てへへ…一晩じゃ、おぼえきれんぜ。おう！素人！！悪いが、二階のあいぼうから教わってくれ	Crap!! Watch it, you old guy!		
チッ！！　おっさん！！気をつけてくれよ！	I was just about to rip up that smooth little head of yours!		
あんたのツンツン頭をブチぬいちまうとこだぜ！	In the slums ya gotta take care of yourself first.		
スラムじゃ、自分の身は自分で守る。ガキのころから、そんな生き方さ	I been livin' like that ever since I was a kid.		
オレみたいにタフな男の子になりたかったらいかす武器を選ぶこったな	You wanna be tough like me? Then you gotta pick out some good weapons.		
でな、おっさん。相談なんだが……	Oh and uh, by the way old guy…		
見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ	You can see this store don't have no customers… and even tough guys like me could use a buck or two…		
というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？	Ya think you could spare some cash?		
金渡す	Give him some		
あげない	Don't give him any		
しめしめ……	YESSS…		
チッ！！おっさん、しけてんな	Damn, man!! Ya chinsey old %*&!		
オレの姉キは美人だぞ！！おっさん！！	Hey old guy! I got a good-lookin' sister!!		
おっ！！おっさん、美人に興味なし、と	What's the matter, old dude? You don't like women?		
チッ！！おっさん、しけたツラしてんな。もしかして、つかれてんじゃないの？	You dried up old geez. You tired?		
家の３階で休ませてあげてもいいけど…	Why don't you rest up on the third floor of my house?		
それにはひとつ条件があるぜ	There's just one condition.		
このオレにこづかいくれるならな	You gotta give me some cash.		
１ギル	1 gil		
１０ギル	10 gil		
チッ！！　おっさん。この話はなかったことにしてくれ	Damn, man!! Just forget about it!		
いいぜ、部屋は自由に使ってくれ	Go ahead 'n' help yourself to the room.		
そりゃ、ドケチってやつだぜ。おっさん	Cheap %#*^…		
おっさん、やきがまわったな。オレよりびんぼうじゃねえか	Geez, dude, you're really old. You sure you ain't poorer than me?		
すきなベッドで休んでいきな。いい夢見なよな、おっさん}	Use whatever bed you want. Sleep tight, old guy.		
７番街・武器屋３階	Weapons Shop 3rd Floor		
ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ	This is a slum, so don't think you can stay for free.		
どうすんだい？	What are you going to do?		
ベッドを見たら眠くなってきただろ	Doesn't just seeing the bed make you sleepy?		
休まない	no way		
強情だな！　もうっ！休めるときに休む	Tough guy, huh!? You'd better sleep when you can.		
セーブできるときにセーブする	You'd better save when you can.		
これがタフに生きてく基本だぜ！おっさん、覚えときな	That's the trick to being tough. Remember that, old dude.		
いい夢見なよな、おっさん	Sweet dreams, pops.		
おっさん、苦労してんだな。金もってないじゃないか！	Rough times, huh pop? Not a dime on you?		
フゥッ……}	Hoo…		
７番街・武器屋２階	Sector 7 Slums, Weapons Shop Floor 2		
初心者の館	Beginner's Hall		
ん………！！なんだ、てめぇは？ここは部外者立ち入り禁止だぞ	Unn!! Who the hell are you!? No unauthorized access.		
あんたも、知ってるか？	Do you know about what's been going on?		
また、その話か	What, that again?		
…………。	…		
そうか、もう聞きあきちまったか…。ひさしぶりのでかいニュースだからよ。先行きが、気になるよな	You must be sick of hearing it… But it's been so long since there was any real news here.		
なんでもよう……アバランチとかいうテロ集団が壱番魔晄炉を爆破したって話だ	You're worried where it's all heading, right? Everyone's in a buzz 'bout that terrorist group AVALANCHE blowin' up the Sector 1 Mako Reactor.		
おもてむきは、反神羅がどうしたとかって声明がでてるらしいがよ。真相はな……	On the surface they say they're an anti-Shinra group, but in reality…		
無差別大量殺人が目的だってうわささ	they say they're just out to kill as many people as they can.		
まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな	Since today's special, I'm gonna let you in on a juicy bit of news. But you gotta keep it to yourself.		
ガハハハハ！！	Haaa, haaa, haaa!!		
笑わせてくれるじゃねぇか！？上でゴタゴタやってくれりゃよ。武器屋としては大助かりってやつよ	That's a good one, ain't it!? While they're bustin' things up on top, the only ones makin' out good are us weapon stores!		
この在庫の山もはけちまえばいいがな	Now, if we can just get rid of this back stock, we'll be doin' OK.		
俺っちは、ぶっそうな世の中を歓迎するぜ！	I welcome everything going to pot!		
ゴー！！ゴー！！アバランチ！！ってやつだな	GO!! GO!! AVALANCHE!! That's what I say!		
オレの仕事わかります？わかんねえだろ～な	You know what I do? I'll bet you don't.		
明日になれば、わかりますからまた来てくださいね	You come here tomorrow and I'll tell you.		
はぁ～スラムじゃ、まともな仕事にありつけやしない	Ahh, there just ain't no good jobs here in the slums.		
上の街にいきたいなあ	I wanna go to the upper world.		
まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！	This is the Beginner's Hall.		
あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ	You say you're a beginner? But your eyes say you're not.		
元ソルジャーをなめるな。どれだけ物知りか、教えてやる。しかも、無料でだ！	Don't mess with me. I used to be in SOLDIER. I'll tell you how much I know… an' for free too!		
なにが知りたいんだ？	What do you want to know?		
記録を残すには？	How to save?		
傷ついた味方を回復するには？	How to heal your allies?		
魔法を使った回復	Curative Magic?		
武器、防具の使い方	Weapons and armor?		
マテリアの装着	How to apply Materia?		
マテリアの高度な使い方	Effective ways to use Materia?		
戦闘時の隊形について	How to form your battle party?		
現在の自分の状態をチェック	How to check your status?		
リミット技の使い方	About Limit status?		
その他の注意	Other things to watch for?		
もう教えることはない	That's all		
説明にあたって、ポーションが必要だな	First, you need Potions.		
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ	You're a stingy one. Here, I'll give you ONE Potion.		
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？	I don't have any extra Potions on me. Why don't you go buy some?		
悪いな。報酬だと思ってもらっておく	Sorry. I'll have to go get my money.		
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく	You probably know all this. But just in case, I'll go over it.		
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな	Until you get instructions, don't open or take discs out of the CD drive.		
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上	After you open up the CD drive, I can't guarantee what'll happen. That's all.		
これいじょうマテリアは持てません。	You cannot take on any more Materia.		
なにかマテリアをすててください。	Please discard some Materia.		
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！	"Received ""All"" Materia!"		
『エーテル』を手にいれた！	"Received ""Ether""!"		
おっ！！さっそく手にいれましたね！	Hey!! You got one right off!		
いまのはマテリアですよ。こんどはこの【たからばこ】をどうぞ！	That was Materia. Next, take this [treasure chest]!		
いいですか？こ～んな【たからばこ】にはお得なアイテムがかくされてます	Now listen, hidden in these treasure chests are a lot of items.		
ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように	There are box types and bag types, so make sure you don't overlook any.		
うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！	This is the fabled [Save Point]!!		
【セーブポイント】では……『テント』を使って休むこと　セーブ　することができちゃいます	At a [Save Point] you can use a [tent] and/or select 'SAVE'.		
ほんとは、もうひとつあるんだけどいまは秘密♥　楽しみに待っててね♥	You can also do something else there, but right now it's a secret.		
も～し、全滅しても、　セーブ　しておけばその場所から復活することができちゃうの。これなら、安心して全滅できるわよね	Even if you are wiped out, if you've saved, you can restart from that same point. That way you don't have to worry when you've been wiped out.		
ちょ～っと、先の話になるけどミッドガルを出ることになったら……	This is jumping ahead a little but, when you leave Midgar…		
地和線まで広がる【ワールドマップ】で好きなだけ　セーブ　することができるの。そのときがきたら、思い出してね	and you get to the world map, you can save anywhere you like. Remember that.		
ただいま、ごしょうかいにあずかりましたあっしが【セーブポイント】でござんす！旅先行き先先々でお目にかかることと思いますが今後ともよろしゅうおねがいもうしあげます！	That should be all you need to know about the Save Point. I'll probably see you again somewhere down the road. Take care!		
俺様が、【たからばこ】だ！！	I'm a [treasure chest]!!		
初心者のキ・ミ・た・ち！俺様をしっかりとさがしてくれよ！！	Beginners, make sure and keep an eye out for me!!		
物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！	Hey SOLDIER!! Tell us about battles! We'll even pay you!		
なにを教えてほしいんだ？	What do you want to know?		
【ＡＴＢ】について	About ATB		
【飛び出す数字】について	About numbers on the screen		
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について	About [Change] and [Defend]		
【逃げる】について	About [Escape]		
【ゲージ】について	About [Gauges]		
【ステータス】について	About [Status]		
【属性】について	About [Elementals]		
【ヘルプ】について	About [Help]		
もうひまつぶしは終わりだ	That's all the time I have for you!		
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる	I'm not hard up enough to take money from guys like you. But I'll rap with you for a while.		
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ	ATB or Active Time Battle is a system that is always in operation during battle.		
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる	Select [Wait] from ATB on the Config Menu and time will stop when you select magic or items during battle.		
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな	This gives you time to pick out your commands. This is especially helpful to beginners.		
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる	Selecting [Recommended] ATB in the config menu can stop time while the effects of spells and items are taking place during battle.		
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな	This lets you take your time looking over the progression of the battle. When you don't want to rush in battle, this is for you!		
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ	Personally, I always use [Active], but you can use whichever you like.		
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している	White numbers appearing on the screen in battle are damage points. Green numbers show restorative points.		
全滅したくなければ注意することだな	You better watch these if you don't want to get wiped out.		
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる	The [Change] command can move characters to and from the front and back rows.		
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ	In the back row, the damage received is less, but the attacking power is less.		
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ	You can make a [Change] by pressing the Directional button in battle. Pushing the Directional button the other direction during battle accesses [Defend].		
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる	Selecting [Defend] reduces the damage you receive by half until the next command.		
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな	If you're up against a strong enemy, don't hesitate to use this one. Of course, I never need it.		
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう	I don't really remember ever having to use the [Escape] command… but you'll probably need it.		
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ	Push [PAGEUP] and [PAGEDOWN] together, hold them down, and you can escape.		
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ	During battle, there are several [Gauges] displayed. You can't check them now, so just remember what I tell you.		
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている	[time gauge] displays the time remaining until your next turn while in battle.		
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。BARRETをこきつかいたい時などに便利だ	When the gauge is full, you can make your command. If you don't want to make one, push [MENU] and you can move to the next character. It's convenient when you wanna make BARRET work.		
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える	The [limit gauge] increases every time you sustain damage. When it is full, you can use the [limit technique].		
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ	This gauge is not cleared after each battle, but gradually builds up over time.		
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない	It takes a while for it to build up, so you have to think about which times are the best to use it.		
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある	You probably don't know about them, but there are conditions of [fury] and [sadness].		
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する	When you have [fury], your limit gauge builds up sooner, but your attacking accuracy is lower.		
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう	Keep in mind that [sadness] makes your limit gauge build up slower, but the damage you receive is also lessened.		
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす	The [barrier gauge] shows your defense barriers.		
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】	The top gauge displays [barrier] or magic defense against attacks. The bottom gauge displays [magic barrier] or defenses against magic attacks.		
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう	Both will cut the damage you receive in half. However, over time they will disappear.		
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな	Whenever you use [barrier] or [magic barrier] make sure to pay attention to the [barrier gauge].		
以上だ、次の戦闘で確認してくれ	That's it. Remember that for the next battle.		
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ	Looks like you didn't get it the last time I told you. What's wrong with you? You touched in the head?		
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう	Well, don't worry. You just need to push [ASSIST] in battle.		
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ	Do that, and the [Help] message will walk you through the commands.		
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい	It also shows you the name of your enemy, so even I use it once in a while. Make good use of it.		
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ	[wiped out]. This is one I've never personally used. But I heard from someone what it was about.		
【全滅】したときには前の【セーブポイント】からはじまる	When you are wiped out, you start back from the last save point.		
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな	Even a weakling like you can make it out of the roughest places as long as you hang in there and fight. You should be glad!		
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ	[Status] means just that. The status of each character.		
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる	I'll probably wind up repeating myself, but let me go over a few basic points.		
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。	Sleep You cannot put in a command until you get up.		
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。	Poison Steals your HP in battle.		
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。	Fury Damage is increased, attack accuracy decreased. Tranquilizers will remedy it.		
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。	Sadness Damage is decreased. Hyper will remedy it.		
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。	Petrify Will petrify and become immobilized. Every member will be wiped out.		
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。	Confuse Will attack enemy and ally alike.		
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。	Silence Will be unable to cast magic.		
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可	Paralyze Stops time gauges, commands.		
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。	Darkness Accuracy of hitting attacks decreases.		
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。	Frog Become a frog. I hate this one!		
フッ……さすがにつかれたな	Hoo…I'm beat.		
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう	Your [Status] can be changed with magic and items, so you should check it whenever you buy things.		
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ	[elemental] is the special effect that comes with certain weapons and magic.		
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな	It's necessary to move ahead effectively. If you pay attention to the types of elementals you use you'll become intermediate in no time.		
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな	I put together this list, but remember, it's just a partial list don't take it too literally.		
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。	Fire Fire effect. Works best on animals and water monsters.		
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。	Ice Ice effect. Works best on fire monsters and things that hate the cold.		
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。	Lightning Lightning effect. Works best on mechanical things.		
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。	Earth Attacks using the earth's power. Doesn't work on flying enemies.		
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。	Poison Poisons enemies. Doesn't work on any poison-based enemies.		
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。	Gravity Gravity-based attack. These hurt if they hit.		
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。	Water Calls on the earth's water. Works well on fire monsters.		
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。	Wind Calls up the winds. Works well on flying enemies.		
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。	Holy Calls up the Planet's power. Works well on dark monsters.		
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる	If you use reciprocal elementals in your attacks, the effect is huge!		
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな	Also, if you use the same elemental, your defenses are raised. But, you have to be careful because the opposite is also true.		
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ	To see what elementals an enemy has, you need [Sense] Materia. If you get that Materia, you should try using it.		
ポカポカポカポカ……！！	……smack……knock……!!		
たしゅけて～！	Help!		
そこでがまんだ。おまえの【リミットゲージ】はたまりはじめている	You've got to hang in there. Your limit gauge is just starting to build.		
びえ～ん！！	Waaaah!!		
よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！	OK! Now your limit gauge is full, go ahead and use it! Fight with your limit technique.		
まほう！！まほう！！	Magic!! Magic!!		
おちつけ！相手が魔法を使うときには【マバリア】か【リフレク】で対抗するのだ	Calm down! When your enemy uses magic counter with [Magic Barrier] or [reflect].		
【マバリア】は魔法のダメージを半分にする魔法だ	[Magic Barrier] reduces the damage received from magic by half.		
【リフレク】は魔法をはねかえすがはねかえす回数に制限があるから気をつけろ	[reflect] bounces the attacks off you. But the number of times you can use it is limited so be careful.		
さっすが、元ソルジャ！どちたら、強くなるの～！	Wow! You sure are strong! I'm going to be strong, too !		
なるの～！	Me too!		
俺みたいに強くなりたければマテリアを効率よく育て最適な組み合わせをさがすことだな	If you want to get as strong as me you need to use Materia. And you have to find the best combinations of them.		
装備する武器や防具のしゅるいによってマテリアの成長のスピードはちがう	The type of Materia you put in your weapons and armor will determine how quickly your Materia grows.		
武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる	Put Materia into the open slots in your weapons and armor. The possible combinations are limitless.		
俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな	That's about all I can tell you. If you want to be like me, you have to have some natural talent.		
わかんな～い！	I still don't get it!		
俺を怒らせるな！	Listen kids, don't piss me off!		
大丈夫だ、まずはやってみろ。そのうち、なれてしまう	That's all right. Just give it a try. Little by little, you'll get used to it.		
上出来だ	Great!		
『基本的なボタン操作方法』	How to use the buttons.		
【方向キー】　　　　　　【ボタン】	[Directional button][CONTROL]		
上　　　　　　　　　　　△：メニュー	up [MENU]: menu		
左　　　右：歩く　　　□　　○：話す／決定	leftright: walk  [OK]: speak/execute		
下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し	down [CANCEL]: run		
Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる	[PAGEUP]/[PAGEDOWN]: turn.		
『ソフトリセット方法』	[How to restart]		
Ｌ１＆Ｌ２＆Ｒ１＆Ｒ２＆セレクト＆スタート	You must quit the game in order to restart.		
以上のボタンを同時に押すとリセットがかかります。	To quit the game, either select QUIT		
（フィールド上のみ有効）	in the Main Menu or press CTRL+Q.		
ん？　指！？なんだ、おまえ？	Huh? Finger!? What the hell?		
ボク、【ポジションカーソル】！！歩いている時、迷ったらボクを呼び出して！	I'm the position cursor!! Call me whenever you're walking around confused!		
セレクトボタンを押せばボクが君のツンツン頭のうえにつきまとうよ	Push [ASSIST] and I'll appear over your shiny little head.		
俺より目立つな……	Geez, you stand out even more than I do…		
ボクがじゃまかい？そんなときはもう一度セレクトボタンを押してね	Am I in the way? If so, just push [ASSIST] one more time.		
それから、ボクはこう見えてもけっこういそがしいからいつでも登場はできないんだ。でてこなくても怒らないで！	I'm pretty busy myself, and can't always come when you need me. If I don't show up sometimes, don't get mad.		
それじゃね、バイバ～イ！	Later!		
【ポジションカーソル】	[Position Cursor]		
フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。	Push [ASSIST] when you're lost in the field. Usually, the [Position Cursor] will appear on the screen.		
さらに！！	But wait!!		
入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。	[Red triangles] mark the exits and [Green triangles] mark ladders.		
これで、暗い夜道も険しい山道もご安心！なお、フィールドによっては表示されないことがあります。御注意ください。	These will help you safely make it through even the darkest streets or dangerous mountains! But, there are times when they won't appear, so be careful.		
ジョニーの家	Johnny's Home		
ハッハッ……。まあ、それもいいでしょうなあ	Ha, Ha!…… Well, there's nothin' wrong with that, I'd say.		
ハッハッ……。息子はもう旅立ちましたかな？	Ha!  Ha!…… I wonder if my son's already left?		
こうして家内と私、二人きりになってみるといやはや、さびしいものですなあ}	When it's just my wife and I here, you have no idea how lonesome it gets.		
ハッハッ……　若いうちはね好きなことをやらせてみようと思っていてもやっぱり心配なのは、いけませんなあ	We want him to be happy and do other things while he's young, but we can't help but worry…		
親として修行がたりませんなあ	I guess we always will.		
ところで、あなた	By the way……		
故郷はおありですかな？	Where are you from?		
ニブルヘイムという村だ……	A village called Nibelheim		
そんな面倒なものはすてたさ	Who cares?		
でも、もし、あなたにも家族がおありなら手紙ぐらい書いてあげるのが、いいですなあ	But if you still have a family, you outta at least write them.		
故郷はね、知らんぷりをしていてもいつでも、あなたを待ってますよ	You may leave your home, but it'll always be there for you.		
ハッハッ……まあ、そんなもんですなあ	At least that's how I see it.		
ほう……あのニブルヘイム村ですか。ほら、何年か前にニュースになったことがありましたなあ	Hmm…did you say Nibelheim? Wasn't it in the news a while back?		
あのときは、たしか……魔晄炉の事故でしたか	Something to do with a reactor accident…		
当時は、最初の大きな魔晄炉事故ということですいぶん話題になりましたなあ	That was the first major Mako accident, I remember it was all over the news.		
ハッハッ……ぶしつけな質間ですが	This might sound rude, but…		
ご家族は健在ですかな？	Is your family still living?		
いたとしても忘れたな	I forgot about them long ago		
俺は孤独なソルジャーだ	I'm just an ex-SOLDIER		
ハッハッ……。まあ、たまには帰ってあげなさい。それができないならときどき思い出すのがよろしい	Well, you really outta go home again. And if you can't do that, try and at least remember them sometimes.		
ハッハッ……。私も若いころはそんな風にかっこつけたこともありましたよ	Our boy acted like you, When he was a kid.		
ハッハッ……あなたは、まだそんな年ごろかな	You seem to be about his age.		
ハッハッ……。そろそろ、二人っきりにしてくれませんか	Well, would you mind leaving us alone?		
家内と二人きりの時間というのをね。しみじみすごしたいのですよ	I want to enjoy some quiet time together with my wife.		
あんな子でもいなくなってみるとね。なんだか、落ちつかなくて。……不思議なものね	He used to give us nothing but headaches when he was here, but now that he's gone…we kind of miss him. …Strange, isn't it?		
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～	Last train out of Sector 8 Station.		
終点、スラム７番街列車基場駅～	Last stop is Sector 7, Train Graveyard.		
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……	Expected time of arrival is 12:23AM,		
ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ	Huh? This is my house, so make yourselves at home.		
おい！！こら……！！	Hey!! What's going on here?		
あ、いえなんでもないです…	Oops, uh, n, nothing…		
騒ぎはおこさないでくださいよぅ	Please don't make any trouble.		
ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）	…mumble…grumble… (…Reactor's blown to bits… …Bad things one after another… …What a day!)		
たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…	Please!! Don't bother the other passengers.		
これだから終電はまいるよ…。はあ……	This is why I hate the last train. Hoo-boy…		
神羅新聞の号外見たかい？	You see the headlines in the Shinra Times?		
壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ	The terrorists that bombed the No. 1 Reactor are based somewhere in the slums.		
しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？	…Blowing up a Reactor… they sure put some thought into this one.		
ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…	They must have a real calculating leader. I wonder what they'll do next?		
おう！	YO!		
こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！	This ain't no private car!! So split up!!		
また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな	…Hoodlums again. God, don't I just have all the luck?		
んっ～！？	You say sumthin' ?		
んんっ～！？	I said, 'you say sumthin'!?		
おいっ！！ずいぶんすいてやがるな	Now look at that!! It got empty alluva sudden.		
どうなってる？	What's goin' on?		
ヒッ！！	DAMN!!		
き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…	It..it's empty because of… g, guys like you…		
ヒ～～ッ！！	YYY…YIPES!!		
ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ	You…you've seen the news, right? AVALANCHE says there'll be more bombings.		
こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ	Only devoted employees like me would go to Midgar on a day like today.		
きっさま、神羅のもんか？	You work for Shinra?		
神羅課長	Shinra Manager		
わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない	I won't give in to violence… and I'm not giving you my seat either!		
BARRET！！	BARRET!!		
チッ！！あんた、ついてるぜ	&$#%!! You lucky ^$#^$.!		
さて、どうするんだ？	So, what are we gonna do now?		
ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…	@#$%! The hell you so calm? You're bustin' up my rhythm!		
んっ？　ちょっと、まった！	Huh?  Wait a minute!		
オレたち、テロの予告なんてしたか？	Did we make a terrorist threat?		
なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ	What are you talking about? Right about now, AVALANCHE is famous.		
へヘ……有名か…	Heh heh… Famous…		
列車の接続がすんだみたい。出発するわ	Looks like they just finished connecting the cars. We're finally leaving.		
今回の作戦について聞かせてくれ	So what's our next target?		
ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！	Hah! Listen to Mr. Serious-about-his-work!		
しかたねえ……せ、説明してやるっ！	Alright…I'll tell ya!		
ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。列車ごとＩＤスキャンするシステムだ	Jessie's probably already told you, but there's a security check point at the top plate.		
神羅じまんのね	TIFA		
今までのニセＩＤはもう使えねえ…	BARRET		
本日も御乗車ありがとうございます～	We can't use our fake ID's anymore…		
４番街ステーション到着予定時刻は	Good Morning, and welcome to Midgar lines.		
ミッドガル時１１時４５分～	Arrival time at Sector 4 Station is 11:45.		
ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね	That means we've got only three more minutes to the ID Check point.		
よし、あと３分たったら列車から飛び降りる	Alright, in three minutes, we're jumpin' off this train.		
いいな！	Got it!?		
それまでは、どうしたらいい？	What do we do until then?		
どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ	The hell do I care whatcha do? Just siddown an' shu'up.		
あいにく、列車ではすわらない主義でね	Sorry, but I have a thing against sitting down in trains.		
ケッ！　勝手にしろ	@#$%! Do whatever you want!		
飛び降りたあとは？	What do we do after we jump?		
よう、CLOUD！	Yo, CLOUD!		
ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！	Yo, Mr. Know-it-all, big time SOLDIER! You oughta know the area 'round the No. 5 Reactor, right!		
おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！	So let's hear YOUR explanation!		
私も手伝うね	I'll help, too.		
ケッ！なにしにきたんだか！	@#$%! I don't know even why you came!		
あら、BARRET！相手してあげましょうか？	Oh, BARRET! Are you mad because I'm not paying enough attention to you?		
チッ……！！	@#$%!!		
CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ	CLOUD, come over here! Let's look at the Railway Map Monitor.		
あら、もう何度も見たって顔してるのね	Hmm, it looks like you've seen this already…		
ま、いいわ。もっとそばにきて	It's all right. Come a little closer.		
おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに	That's odd. The ID Check Point was supposed to be further down.		
Ａ式非常警戒体制を発動	Type A Security Alert!!		
列車内に未確認のＩＤを検知	Unidentified passengers confirmed…		
各車両緊急チェックに入ります	A search of all cars will be conducted!		
くりかえします	Repeat!!		
どういうこと？	What's happening?		
どうなってんだ！！	What's goin' on?!		
まっずいことになっちゃったわ	We're in trouble.		
説明はあと。はやく！　こっちの車両に！	I'll explain later. Hurry! Get to the next car!		
チッ！しくじりやがったな…	@#$%! Someone blew it…		
いくぜ！モタモタすんな！	Let's go! Keep it up!		
チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……	C'mon!! Hurry your slow ass up! That's it, huh?		
しかたないね	Oh well…		
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！	We're gonna jump outta here!! Follow me!!		
ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと	We got a lot of battles ahead of us. This's going to be tough.		
ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ	Hmmm? You're the only ones that'll talk to me or come to my house.		
感心、感心	I'm impressed.		
ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？	Hm? You'd talk to me even now?		
これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ	I'm really impressed. Here's a little something as a reward.		
フェニックスの尾を手にいれた！	"Received ""Phoenix Down""!"		
俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ	If I die in the gutter, use that to revive me, okay?		
ヒッ……！！	Waaaaah!!		
わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）	Don't…don't worry about me. (oh man, oh man, oh man…!! I'm gonna brag to everyone at work about this…)		
車両１に未確認ＩＤ検知	Unidentified passengers located in Car #1		
ドアロック準備	Preparing for Lock Down		
車両１ドアロック完了	Car #1: Locked Down		
未確認ＩＤを駅まで護送します	Car being sent to the station		
警戒レベル１	Level 1 Warning		
車両１をロックします	Car #1: Lock Down		
車両１ロック完了	Car #1: Locked Down		
警戒レベル２に移行	Upgrading to Level 2 Warning		
さ、いそいで！！	Let's  hurry!!		
どうなってんだ！？	What's happenin'?		
ごめん！！まちがえちゃったの…	Sorry!! I've made a mistake…		
なにを！？	What!?		
え……！いえない	Ugh! I'm not sure…		
あそびじゃねえんだぞ	C'mon, this ain't no joke!		
いそぐんだ！	Hurry!		
扉ロックされるっす！	They're locking the door, sir!		
おれたちは予定通り例のアレを実行する	We'll execute it just as we planned it.		
先、行くっす！作戦その２にうつるっす	I'm goin' first, sir! Let's switch to Plan 2!		
どうすりゃいい？	What do you want me to do?		
とにかく、走って！	Just run!		
作戦２にチェンジよ！	Changing to Plan 2!		
チッ！！しようがねえ…	Damn!! I guess there's no other way…		
ガンガンいくぜ！	We gonna kick some ass!		
チッ！！もうおしまいかよ！	What!? That's it!?		
ぜんぜんっだめね！	That didn't do anything!		
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！	We'll jump from here!! Follow me, you 'spensive leech!!		
ふぅっ～！しっかりしてね！	Phew---! Be strong!		
車両２に未確認ＩＤ検知	Unidentified passengers located in Car #2		
車両２ドアロック完了	Car #2: Locked Down		
やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ	Hey… You guys are too rowdy.		
まあまあ、おちついて	Well, just calm down.		
すごいね。いつもこんな調子なの	Yes, it's really something. It's always like this.		
おう！じゃますんな！	Hey, yo! Jus' keep the hell outta my face!		
ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！	Hyu---n!! Hyu---n!!		
ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？	Does this mean that we're in a major bind?		
もぅ！！いい大人がドタドタと	Gosh!! You're adults, but you're acting like kids.		
列車のなかではおぎょうぎよくしてね	Please behave while you're in the train.		
あ～ん？	Huh?		
なっん～だっ！	The hell?		
ほしいのか？	Do you want this?		
まちがいだ	My mistake		
ホゥ！無料ほうしにしとくぜ	Wow! I won't even charge you…		
あ～ん？くせになるから気をつけな	What? Don't get used to it though.		
あ～ん？必要になったらいっとくれ	Wha-t? Let me know when you need me.		
ハイポーションを手にいれた！	"Received ""Hi-Potion""!"		
あ～ん？あんた、がめついねえ}	Wha-t? You sure are greedy.		
警戒レベル２	Level 2 Warning		
車両２をロックします	Car #2: Lock Down		
車両２ロック完了	Car #2: Locked down		
警戒レベル３に移行	Upgrading to Warning Level 3		
未確認ＩＤは列車前半部に移動中	Unidentified Passengers:		
現在位置の再確認に入ります	Currently tracking location		
警戒レベル３	Level 3 Warning		
車両３をロックします	Car #3: Lock down		
車両３ロック完了	Car #3: Locked Down		
警戒レベル４に移行	Upgrading to Warning Level 4		
よし！！ぬけたか！？	Alright! We clear!?		
まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！	Not yet. They're starting another check. If we're caught, we're done for!		
でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！	But, don't worry. If we move up the train, car by car, we should get past it!		
チッ！！ちゃんと説明しろ	Damn, man!! Explain it right!		
説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて	You want an explanation? OK!! Let me.		
この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式	This train's security system is the old Shinra A system.		
未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの	Once it identifies an illegal ID, the system automatically locks down each car.		
そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ	It'll stay locked until it gets to the station, where Shinra guards will be waiting.		
でも、旧式だけにちょろいもんよ	But it's an old system, we can get past it.		
前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ	If we move from car to car to the front, we should be able to go on as planned.		
もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！	The second detection scan should be coming up pretty soon. Let's go to the next car!		
あっ……！	Oh no!		
ごめんなさい	I'm so sorry.		
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの	It's my fault that we didn't clear the ID scan.		
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに	I modified the ID card for CLOUD and that's what made the sensors go off.		
心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった	I did my best, but it just didn't work.		
こんどはもっとましなものプレゼントするわ。	I'll make a better one next time.		
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね	I'll head back to the hideout first and work on research and development.		
……まいったな	…Oh, man…		
チッ！！ここまでか……	The hell!? So this is as far as we go?		
もうすこしだったのに	We were almost there.		
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！	We're gonna jump off here!! Follow me!!		
どんまい！どんまい！	Don't worry! Don't worry!		
車両３に未確認ＩＤ検知	Illegal ID identified in Car #3		
車両３ドアロック完了	Car #3: Locked Down		
車両４に未確認ＩＤ検知	Illegal ID identified in Car #4		
車両４ドアロック完了	Car #4: Locked Down		
ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ	Shu'up!!  Don't talk to me! You're gonna mess me up!		
ハァハァ……	…heave…breathe…		
ウッー……！！	urrrrgh!!		
シッ～！いまはだめ！	Shhhhhhh! Not now!		
ふ～んだ！	OK, already!		
さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！	Later…Goodbye…Adios, Midgar!!		
ぐっすん……	sob…		
ニヒニヒ！！	Hee hee!!		
シュタッ！！	Yesss!!		
むぎゅ～～	urrrrrrrg		
に、逃げ場がない……	…Nowhere to run…		
もっ、もしかして……	By any chance…		
ばれてます？	Busted?		
そうだ	That's right		
すいましぇ～ん。返しま～しゅ	I'm SO sorry. I'll give it back…		
ほんじゃまっそういうことで	OK, then. That's that.		
わかりますっ？	Any idea what happened?		
目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！	All I know is, when I woke up, the 3 of us were butt-naked!		
わかんないでしょうねぇ	But I guess you couldn't relate…		
こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……	That scary broad made me take the bomb.		
ことわれませんでした、ハイ	Of course I couldn't very well refuse her!		
ブルブルブル……	Brrrrrr…		
ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから	It's terrible. Who'd expect underwear bandits in this day and age?		
なにさっ！	What the hell?		
チッ……！	Hmph!		
わかってるよ。いいたいこと	I know what you want to say.		
ほら、とっときな！}	Here, take it!		
警戒レベル４	Level 4 Warning!!		
車両４をロックします	Car #4: Lock Down		
車両４ロック完了	Car #4: Locked Down		
警戒レベルＭＡＸに移行	Upgrading to maximum security alert!!		
よしっ！！うまくいったな！	All right!! We made it!		
おう！！こっちだ！！	Yo!! This way!!		
いくぜ！！こっからダイブだ！！	Let's go!! We're gonna dive outta here!!		
……こわいね	…Scary…huh.		
いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？	Too late for that now. Why'd you come along anyway?		
だって……	Because…		
おふたりさん時間がないぞ！	Hey you two! There ain't no time for that!		
うん！！決めた！	Yeah!! I've made up my mind!		
よっく、見てて。私、飛ぶから！！	Watch closely. I'm gonna jump!!		
さきにいくがかまわないな？	You don't care if I go first?		
リーダーは最後まで残るもんだ	A leader always stays till the end.		
いいから、はやくいけ！	Don't worry 'bout me, just go!		
おう！けがすんなよ！	Yo! Don't go gettin' your spikey-ass hurt!		
作戦はこっからが本番だぞ！-	It's only the beginnin' of the mission!		
わかるっすか？俺、ウェッジっす！	Guess who? It's me, Wedge!		
作戦ばっちり成功っすね	Looks like things were a success.		
関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ	I look just like my little brother in these clothes…		
いまごろ、どうしてるかなあ	I wonder how everyone is now?		
私、ジェシーよ。どう、CLOUD？	It's me, Jessie. How do I look, CLOUD?		
神羅の制服、似合ってるかな？	Do I look good in a Shinra uniform?		
そうだな……	Yeah…		
いまはそれどころじゃない	Not now		
……すてきだよ、男勝りで	…You look great, just like a man.		
今は作戦に集中しろ	Just concentrate on our plan.		
エッ！！　うれしいっ……のかしら？	Yay!! I'm so happy …I think?		
ごめん、そうよね	You're right, sorry.		
おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ	I always wanted to dress up like this.		
おう！！時間がねえ！！	Yo!! Ain't no time to waste!!		
……なんとかしてやれ！}	…Do something!		
じゃな！あとしまつはたのんだっ！}	Later! You take care of the rest!		
螺旋トンネル	Winding Tunnel		
４番街プレート内部	4th Street Plate Int.		
４番街プレート下部	Lower Sector 4 Plate		
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと	Access the Menu and select		
ゲームの状態を保存できます。	{PURPLE}[SAVE]{WHITE} to save your game.		
テントを手にいれた！	"Received ""Tent""!"		
エーテルを手にいれた！	"Received ""Ether""!"		
きさま、アバランチだな！	You're the AVALANCHE!		
この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな	Those light beams are the Shinra's security sensors. We can't go any further.		
神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか	Shinra security guards are there. …We've got to turn back.		
テロリストの襲撃だ！	A terrorist attack!		
アバランチが襲ってきたぞ！	AVALANCHE is attacking!		
侵入者だ！	Intruders!		
警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない	More security's coming. It's dangerous to stay here.		
逃げる	Run		
ふみ止まる	Stay here		
か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ	That's one damn tiny hole. You tellin' me to squeeze into that to get under the Plate? No way!		
どうする、CLOUDさんよぉ？	Yo, CLOUD, what're we gonna do?		
中をよく見てみる	Look inside		
おりる	Go down		
おりない	Don't go		
のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない	Don't be wastin' time. Never know when the Shinra'll find us.		
CLOUD、行くしかないぜ	CLOUD, you jus' gotta go.		
でもよ、ゾッとしねぇな	But, damn man, that thing gives me the chills.		
入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ	Whaddya mean we're not goin' in? There ain't no other way of gettin' to the Sector 5 reactor 'cept through here.		
……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね	…Doesn't seem to be anything that'll get us stuck in this duct.		
ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ	After coming this far, only an amateur'd get caught by a security sensor.		
ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ	Yeah. If we go down this duct, we won't be able to come back.		
よし、ここまでは予定通りだ	Good, so far everything's going as planned.		
やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……	That was close. I thought we were gonna get caught…		
なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった	Oh man…… We were forced to get this far out.		
しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ	Don't let your guard down till we get to the Sector 5 reactor.		
まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ	They probably don't know we sneaked in yet. We'll be at the reactor in no time.		
しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ	We can't just go back now. We've gotta go on.		
ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら	Biggs, Wedge and Jessie got everything ready for us. So MOVE it.		
ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！	Biggs, Wedge, and Jessie did good. Now, it's our turn!		
CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす	CLOUD, this way. The reactor's up this ladder.		
おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ	We're gonna pull out now. We'll meet up at the hideout.		
CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！	CLOUD, we're countin' on you to blow the reactor!		
こんどはもっとましなものプレゼントするわ	Next time, I'll give you something better.		
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……	I modified your ID card… And that's what did it…		
あんなことに	I did my best… But I failed.		
心をこめたつもりだったんだけどね。	BARRET		
失敗しちゃった」	The reactor's just down this tunnel!		
さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！	Papa…		
パパ……	Sephiroth!?		
セフィロスね！	Did Sephiroth do this to you?		
セフィロスがやったのね！	Sephiroth…SOLDIER… Mako Reactors…Shinra…		
セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！	I hate them all!		
ぜんぶ大キライ！}	Damn man, get a hold of yourself!		
よし、行くぞ}	[Blin66_1 is missing, so I’ve had to piece this together as best I could]		
３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ	Jessie said we all have to push the button at once.		
失敗ね、もう一度	No good. Let's try it again.		
五番魔晄炉	No.5 Reactor		
こっちだ！	This way!		
神羅兵！？	Shinra soldiers!?		
くそっ！どうなってんだ？	$#%&! What the hell's goin' on?		
……ワナ、か	…A trap…		
プ、プレジデント神羅？	Pres…President Shinra?		
なぜ、プレジデントがここにいるの？	Why is the President here?		
ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？	Hmm… So you all must be… What was it?		
アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな	AVALANCHE! And don't ya forget it! So you're President Shinra, huh?		
ひさしぶりだな、プレジデント	Long time no see, sir.		
……ひさしぶり？ああ、君がアレかね	…Long time no see? Oh…you.		
アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……	You're the one who quit SOLDIER and joined AVALANCHE. I knew you'd been exposed to Mako, from the look in your eyes…		
その裏切り者の名前はなんといったかな？	Tell me, traitor… what was your name?		
CLOUD、だ	CLOUD.		
すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな	Forgive me for asking, but I can't be expected to remember everyone's name.		
せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと	Unless you become another Sephiroth.		
そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な	Aah, Sephiroth… He was brilliant. Perhaps too brilliant.		
セフィロスだと……？	Sephiroth?		
んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！	Don't give a damn 'bout none of that! This place's goin' up with a big BANG soon! Serves y'all right!		
そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……	And such a waste of good fireworks, just to get rid of vermin like you…		
ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！	VERMIN!? That's all you can say? VERMIN!?		
キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！	Shinra're the VERMIN for killing the Planet! Guess that'd make you King VERMIN! So shu'up jackass!		
……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ	…You are beginning to bore me.		
わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな	I'm a very busy man, so if you'll excuse me… I have a dinner I must attend.		
会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！	Dinner!? Don't gimme that! I ain't even started wit' you yet!		
キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった	But, I've made arrangements for a playmate for you all.		
！？　何の音？	What's that noise?!		
な、なんだコイツは！！	The hell is that!?		
では、失礼	Now then, if you'll excuse me.		
待て、プレジデント！	Wait, President!		
我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」	Meet 'Airbuster', a techno-soldier. Our Weapon Development Department created him.		
君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ	I'm sure the data he'll extract from your dead bodies will be of great use to us in future experiments.		
助けて、CLOUD！	Help, CLOUD!		
これ、ソルジャーなの？	THIS is from SOLDIER?		
おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！	Yo, CLOUD! We've gotta do somethin' 'bout him!		
まさか！　ただの機械さ	No way! It's just a machine.		
なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！	I don't care what it is!! I'm gonna bust him up!		
もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！	It's gonna blow! Let's go, TIFA!		
BARRET！何とかならないの？	BARRET! Can't you do something?		
どうしようもねえな	Not a damn thing.		
CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！	CLOUD! Please don't die! You can't die! There's still so much I want to tell you!		
わかってる、TIFA	I know, TIFA…		
おい、なんとかなりそうか？	Hey, you gonna be alright?		
（つよがる）	(Be strong)		
（ダメかもしれない……）	(I don't know if I can hold on)		
自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！	You worry about yourselves! I'm all right, but take care of TIFA!		
……そうか。いろいろ悪かったな	…Alright. Sorry 'bout all this.		
これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！	Stop talkin' like this is the end!		
じゃ、あとでな	OK, hold on!		
情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ	Don't go cryin' like a woman. There ain't nothin' I can do for ya. Ya gotta do it on your own.		
BARRET……	BARRET…		
くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！	&#%^! Can't hold on much longer.> BARRET, hurry!		
……機動兵？	…Techno-soldier?		
……大丈夫か？	…You all right?		
……聞こえてるか？	…Can you hear me?		
…………ああ	…Yeah…		
あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……	Back then… I only got scraped knees…		
……あの時？	…What do you mean by 'back then'?		
今度はどうかな？	What about now?		
起きられるか？	Can you get up?		
……今度は？	…What about now?		
……気にするな。今は身体のことだけ	…Don't worry about me. Worry about yourself now.		
……やってみる	…I'll try.		
……どうだ？	…How about that?		
ゆっくりな。少しずつ少しずつ……	Take it slow now. Little by little……		
……わかってるさ	…I know.		
なあ……あんた、誰だ？	Hey…who are you?		
あっ！　動いた！	Oh! It moved!		
ふぅ……良かったぁ	Whew… What relief.		
もしもし？	Hello, hello?		
もしも～し！	Hello, hello!		
だいじょぶ？	You okay?		
いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった	You just fell from above. You really gave me a scare.		
ここ、スラムの教会。５番街よ	This is a church in the Sector 5 slums.		
……落ちてきた	…I came crashing down?		
屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね	The roof and the flower bed must have broken your fall. You're lucky.		
花畑……あんたの花畑？	Flower bed…is this yours?		
それは悪かったな	Sorry about that.		
気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから	That's all right. The flowers here are quite resilient because this is a sacred place.		
ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？	They say grass and flowers won't grow in Midgar.		
でも、ここだけ花、さくの	But for some reason, they have no trouble blooming here.		
好きなんだ、ここ	I love it here.		
……また、会えたね	So, we meet again.		
……おぼえてないの？	Don't you remember me?		
（会ったことがある……）	Yeah, I remember…		
（たしか、初対面だ）	Never saw you before		
ああ、覚えてるさ	Yeah, I remember…		
花を売ってたな	You were selling flowers		
スラムの酔っぱらい	You're the slum drunk		
あっ！　うれしいな～！	Oh! I'm so happy!		
しつれいしちゃうわね！	Excuse me, but you're really rude!		
……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね	…I guess you don't remember. You were walking in a daze.		
あのときは、お花、買ってくれてありがと	Thanks for buying my flowers.		
でも、お花、買ってくれなかったね	You didn't buy any flowers from me though.		
でも、お花、買ってくれたから許してあげる	But I forgive you, because you bought flowers from me.		
な～んにも覚えてないんだ	I don't remember a thing.		
まぁ、いっか	Well, that's okay.		
ね、マテリア、持ってるんだね	Say, do you have any Materia?		
わたしも持ってるんだ	Yes, some.		
今はマテリアはめずらしくもなんともない	Nowadays you can find Materia anywhere.		
わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの	But mine is special. It's good for absolutely nothing.		
……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？	…good for nothing? You just don't know how to use it.		
そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの	No, I do… it just doesn't do anything.		
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……	I feel safe just having it. It was my mother's.		
ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？	Say, I feel like talking. Do you feel up to it?		
せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？	After all, here we are meeting again.		
ああ、かまわない	I don't mind		
話すことなどない	Got nothing to talk about		
じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから	Wait here. I've got to check my flowers. It'll just be a minute.		
………………なるほど	…Oh, I see.		
あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ	Ahhh. I wonder whose fault that is. It's not easy to grow them, you know. Poor flowers.		
も～すこし待ってて	Just a little longer.		
あ！	Oh!		
そういえば、まだだった	Now that you mention it…		
おたがい、名前、知らないね	We don't know each other's names, do we?		
わたしは……	My name is…		
【AERITH名前入力】	I'm {AERIS}‚the flower girl. Nice to meet you.		
わたし、花売りのAERITH。よろしくね	I'm {Aeris}, the flower girl. Nice to meet you.		
俺はCLOUDだ	The name's CLOUD.		
仕事は……仕事は「なんでも屋だ」	Me? I do a little bit of everything.		
AERITH	{Aeris}		
はぁ……なんでも屋さん	Oh…a jack of all trades.		
なんでもやるのさ	Yeah, I do whatever's needed.		
何がおかしい！どうして笑う！	What's so funny? What are you laughing at?		
ごめんなさい……でも、ね	Sorry, I just…		
CLOUD！かまっちゃダメ！	CLOUD! Don't let it get to you!		
タイミング、悪いなぁ	Sorry, bad timing on my part.		
ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？	Say, CLOUD. Have you ever been a bodyguard?		
なんだって？	What's that?		
何でも屋さん、でしょ？	You CAN do anything, right?		
……そうだけどな	Yeah, that's right.		
ここから連れ出して。家まで、連れてって	Then, get me out of here. Take me home.		
お引き受けしましょう。しかし、安くはない	OK… but it'll cost you.		
じゃあねえ……	OK then, let's see…		
デート、１回！	How about if I go out with you once?		
オレにかまうな、だと	Don't mind me.		
もう少し、時間をやるぞ、と}	I'll give you a little more time.		
どこの誰だか知らないが……	I don't know who you are, but…		
知らない……？	You don't know me…		
……知ってるよ	…I know you.		
そうだ……俺は知っている	Oh yeah…I know you.		
その制服は……	That uniform…		
……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と	…Hey sis, this one's a little weird.		
だまれ！　神羅のイヌめ！	Shut up! Shinra spy!		
レノさん！やっちまいますか？	Reno! Want him taken out?		
レノ	Reno		
考え中だぞ、と	I haven't decided yet.		
CLOUD、ダメ、やめて！	CLOUD, don't! Stop!		
ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！	Don't fight here! You'll ruin the flowers!		
こっち！　CLOUD！	CLOUD! Over here!		
出口、奥にあるから	The exit is back there.		
見たか？あのにいちゃんの目	Did you see that guy's eyes?		
……魔晄の目	They were…Mako eyes.		
ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と}	Hmm. All right, c'mon, get to work.		
あれは………魔晄の目	They were…Mako eyes.		
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と	Yeah, all right. C'mon, get to work.		
あっ！	Oh!		
お花、ふまないでね…だと	And don't step on the flowers…		
レノさん、ふんだ！	You just stepped on them yourself!		
花、ぐしゃぐしゃ！	They're ruined!		
怒られる～！}	You're gonna catch holy hell!		
教会奥	Inside the Church		
教会屋根裏	Church Roof		
タルがある。	Here's a barrel.		
これを押してやれば……	If I can just push it over…		
タルを押しますか？	Push the barrel?		
はい	Yes		
いいえ	No		
いたぞ、あそこだ！	There they are, over there!		
CLOUD、あれ！	CLOUD…that one!		
わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな	I know. Looks like they aren't going to let us go.		
どうしよう？	What should we do?		
つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ	Well we can't let them catch us, can we? Then, there's only one thing left.		
さあ、AERITH。こっちだ	{Aeris}! This way!		
だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる	All right. I'll hold them off.		
わかったわ。しっかり受け止めてね	Right. Make sure they don't get through!		
古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！	The Ancient is getting away! Attack! Attack! > Attack!		
やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と	Think we killed 'em? They never should've fought us!		
きゃあっ！	Eaygh!!		
AERITH！	{Aeris}!		
CLOUD、助けて！	CLOUD, help!		
しばらく待っていろ！	Hold on a minute!		
戦え！	Fight 'em!		
逃げるんだ！	RUN!		
わ、わかったわ	A, all right.		
ぐわっ！	Guuagh!		
ぶべっ！	Urkkk!		
のわっ！	Nwahh!		
もう、CLOUDなにやってるのよ！	Oh, CLOUD what are you doing!?		
古代種！捕まえたぞ！	The Ancient! We got her!		
ふぅ、おどろいた	Whew, that surprised me.		
AERITH、こっちだ	{Aeris}, this way.		
CLOUD、急ぎましょう	CLOUD, hurry.		
くそっ！	Damn!		
あれは……？	What's that?		
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう	We'll get out through the hole in the roof.		
倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから}	Jump off that beam, and we should be able to make it through to the roof.		
教会	Church		
フフフ……まださがしてるね	Ha, ha… They're looking for me again.		
初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？	You mean it's not the first time they've been after you?		
……まあ、ね	…no.		
タークスだよ、あいつらは	They're the Turks.		
ふ～ん……	Hmm…		
タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ	The Turks are a Shinra organization. They scout for possible candidates for SOLDIER.		
こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい	This violently? I thought they were kidnapping someone.		
それにウラじゃ汚いことをやっている	They're also involved in a lot of other dirty stuff on the side.		
スパイ、殺し屋……いろいろだ	Spying, murder…you know.		
そんな顔してるね	They look like it.		
でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？	But, why're they after you? There must be a reason, right?		
う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！	No, not really. I think they believe I have what it takes to be in SOLDIER!		
そうかもな。なりたいのか？	Maybe you do. You want to join?		
どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！	I don't know… But I don't want to get caught by THOSE people!		
それじゃあ、行くぞ！}	Then, let's go!		
５番街スラム	Sector 5 Slum		
待って……ちょっと待ってってば！	Wait… Wait, I said!		
ハア……ハア……	Puff… …wheeze…		
ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……	Slow…down… Don't leave me…		
おかしいな……	Funny…		
ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？	I thought you were cut out to be in SOLDIER.		
もう！　いじわる！	Oh! You're terrible!		
ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？	Hey…CLOUD. Were you…ever in SOLDIER?		
……元ソルジャーだ。どうしてわかった？	…I used to be. How did you guess?		
……あなたの目。その不思議な輝き……	…Your eyes. They have a strange glow…		
そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし	That's the sign of those who have been infused with Mako… A mark of SOLDIER.		
だが、どうして、あんたがそれを？	But, how did you know about that?		
……ちょっと、ね	…Oh, nothing.		
ちょっと……？	Nothing?		
そ、ちょっと！	Right, nothing!		
さ、行きましょ！ボディーガードさん！}	Come on, let's go! Bodyguard!		
フ～！　やっとおりられた！さて、と……	Whew! Finally made it off! Now what?		
こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ	My house is over here. Hurry before they come.		
この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……	The Sector 5 and Sector 6 slums are right ahead…		
どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい	Do you know what kind of place they are? Tell me about sector 5 Tell me about sector 6		
知っている	Yeah, I know		
５番街スラムか……ま、どうってことない街さ	Sector 5 slum… It's not a big town.		
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな	No thrills, no danger. But there are a few stores so if there's something you want, stop by.		
６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい	Sector 6 slum…heh heh heh, A man's paradise. I've always wanted to go.		
……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……	…But not for a nice girl like you… But there may be something else good for you. Heh, heh, heh.		
だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……	Yeah, but it's a little dangerous over there, you know.		
おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……	That's all I got to say. If you want to know more, you'll have to go there yourself. But you can't just waltz over there anytime you feel like it.		
……フン。なら好きにするさ	Hmm… Then, I'll do as I please.		
ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？	HEY! Looks like they were in Sector 6. Have fun?		
そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？	That reminds me, you don't hear much about Corneo lately. Wonder what happened to him?		
ワ、ワタシは見た！見たんです！	I saw her! I really did!		
この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！	This woman just disappeared! Right there around the old church.		
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！	I waited around a long time, but she never came out again!		
やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……	I tell you, it's one of them …haunted churches! Ohhh…shiver…shake…		
大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！	Then with a big rumble, the sector 7 plate came crashing down on the slum.		
あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……	Oh man, if something like that ever fell on us…ohhh…shiver…		
巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……	A really weird guy lives inside of some Huge Materia! And then there were 9 little devils! Ohh…shiver…shake…		
……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……	Huh? Oh, uh, no, I uh… really didn't see it myself…I uh, well, it was more like a, whaddya call…rumor I heard.		
すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……	All right. It was a lie. I just made it up because nothing's been happening around here lately.		
それってひょっとして……}	You mean that's…		
ここの人、病気みたいなの	This guy are sick.		
近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって	He passed out nearby and someone must have helped him here.		
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね	That guy in the pipe's a weird one. No matter what you ask him, he only answers 'uuh' or 'aahh'.		
ドカン	Earthen Pipe		
う……あ……あぁ……	ooh…aaah…ughhhh…		
この人なの……ね、助けてあげられない？	This is the one… won't you help him?		
悪いが俺は医者じゃない	Listen, I'm no doctor.		
そう……そうよね……	No, I guess not…		
あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----	Hey…that man has a tattoo. I think it's the number 2.		
エリクサーを手にいれた！	"Received ""Elixir""!"		
あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……	Even with all that commotion, you went on like nothing happened. You must've really been through the mill to get like that.		
こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね	I don't know, they might even be better off this way.		
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ	Even though they know the planet is on its last legs, there's nothing they can do about it.		
私も、心を閉ざしてしまいたいよね……	I wish I could close myself off like that.		
ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……	These folks went wobbling off somewhere…		
リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね	They said something about the Reunion starting'… sounded almost like a chant. Wonder what the heck that meant.		
グスッ、グスッ……	…sniff…sniff…		
ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……	First there was a rumbling… …then cracking… and then ker-blaMM!!…		
こわかったよ……グスッ	…I was so scared…sniff…		
どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！	Outta the way! Move! You want something? Move into the store!		
ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……	You finally think you're making a living in the pits of Midgar, and then a big piece of scrap like that falls down here…what's next?		
そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……	Yeah, that's right! But even so, where could we move to now?		
ウォールマーケットって知ってっかい？	You ever hear of Wall Market?		
６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……	It's a market in the slums of Sector 6. They've got everything you could ever want there.		
へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……	Oh yeah? Then maybe I should have you pick something up for me next time you're there…		
何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？	What's going on with the world? When it's all said and done, we're all gonna wind up dead.		
……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな	You've been talking like that for sometime now.		
何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ	What am I doing? I'm walking around looking at the ground.		
下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？	You find a lot of things people dropped when you look down. You never find them when you're looking up. Right?		
あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと	Never thought that would come tumbling down. Maybe I better walk around looking up from now on.		
もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！	I'm not going to look up or down! From now on I'm just going to look straight ahead.		
なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな}	Maybe not. I'm just flapping my gums. I really wonder how things will turn out.		
アイテム屋	Item Store		
……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ	Hmmm,… …hmph…we only trade items for gil here.		
……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……}	Hmmm,… …hmph…we only trade items for gil here. No matter what.		
マテリア屋	Materia store		
スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！	I don't care if it's scrap metal or Materia. We can get anything here in the slums.		
いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！	Got a lot of good Materia here. Why don't you look it over?		
こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！	You could live several lives in a place like this, and it still wouldn't be enough!		
さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！	Well, how about some Materia? I gotta make some money and get out of here!		
せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……	And I just got together enough money to get out of this place…		
これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……	Now it doesn't matter where I go!		
オットット！	Hey!		
ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？	Hey, didn't your mother ever teach you not to barge into houses and open up people's freezers?		
武器屋	Weapon Store		
自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？	Taking care of yourself is the law of the slums. But to do that, first you need weapons, right?		
何が起こるかわからねえ！	You never know what's going to happen in this crazy world.		
こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？	So you'd better have a weapon you can depend on! Am I right?		
もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？	I don't know crap about crap! But I do know one thing. People are always gonna need a good strong weapon!		
ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……	Huh? You want weapons? That's too damn bad…		
おまえらに売る武器はない！なぜなら……	I ain't got no weapons to sell ya! And the reason is…		
店はあっち、向こうだからな	…the weapon store's over that way.		
……外がさわがしいな。何かあったのか？	…sure is loud outside. Wonder what's happening.		
ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです	Toot toot! Next stop…Midgar Midgar.		
お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！	Any passengers getting off at Midgar should please ring.		
ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって	You know, Midgar's supposed to be sparkly 'n' springy 'n' sleeky.		
いいなあ。行ってみたいなあ	Oh yeah. Someday, I'm goin' there.		
ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ	Meteor's getting closer. You can hear it rumbling.		
はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！}	We don't do something about it and pretty soon it'll be…ker-blam!		
民家１階	House 1f.		
あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？	Uh, test, test… This is a dummy message. A test. Is it coming through?		
ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ	Hmph……! Everything President Shinra says is a lie.		
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ	But you can't trust that AVALANCHE, or whatever you call them.		
アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ	You can bat it around all you like, but it all comes down to wanting to live like the people up there.		
なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな	So who do I believe in? Myself! Me! I never lie to myself, that's for sure!		
俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな	I believe only what I say. Because I never lie to myself.		
今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？	And what's with the new president of Shinra, Inc.?		
あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！	Hell, even the old president was better than him.		
何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！	The hell's up with that!? I don't care if they're AVALANCHE or Avant-garde or whatever. Anyone who'd bring the plates down on us is nuts!!		
ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！	SOLDIER? What about them!?		
チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！	Damn! If they're really from SOLDIER, they should be doing something about all this!!		
今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！	Me and my woman were going for a drive. Or at least we were supposed to until I had engine trouble and our plans fizzled.		
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！	Have you ever had that happen? I hate it when that happens!		
新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！	A new standard in engines… the 'Shinra V-3000'. For the best drive of your car's life!		
ニュースをおつたえします	And now for the news.		
テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です	A terrorist attack by the group called AVALANCHE has parts of Midgar temporarily out of power, but they will be restored momentarily.		
プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……	Following President Shinra's address, Mayor Domino also spoke out today against AVALANCHE.		
天気予報をおおくりします	Now for the weather.		
明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう	Tomorrow's weather will be overcast most of the day, with a slight chance of showers in parts of the city.		
事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……	The cause of the accident is still unclear at this time, however, according to some sources it is believed to have something to do with the terrorist group, AVALANCHE.		
集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！	Citizens, unite! Come to the light, Mako energy.		
力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！	Power is Truth Shinra is the future. Real happiness can be found in obedience to the company!		
……ガー……ガ、ガガー……}	……ga…… g, ga ga………………		
民家２階	House 2f.		
グーグー……	glug…glug…		
……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……	Now…no one… will find it…num…		
１番上と……２番目の……	Top drawer… and the bottom one…		
１番目のたなを開ける	Open the top drawer		
２番目のたなを開ける	Open the bottom drawer		
……おや？	…….huh?		
たなの間のかくしだなを開ける	Open the hidden drawer between them		
からっぽ、か……	Empty…….		
……？	…….?		
５ギル、か……	5 gil.		
ぬすむ	Take it		
そのままにする	Leave it		
５ギル手にいれた！	"Received ""5 gil""!"		
ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……	sniff…sniff… …'n' I hid it…so nuthin' like this… would ever happen…sniff…		
ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！	Heh heh! I bought an item with the money I'd saved.		
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！	My dream is to grow up and become a big time dealer on Wall Market.		
今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！	I'm feeling pretty good today, so I'll let you have this!		
エーテルをてにいれた	"Received ""Ether""!"		
エーテルターボを手にいれた！	"Received ""Turbo Ether""!"		
あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！	Oh yeah? Fine! But don't come crawlin' back here askin' to see it again, 'cause it ain't gonna happen!		
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！	My dream is to grow up and become a big time dealer on Wall Market.		
な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！	To be a real man you gotta not fart around, but let everyone know where you stand right off!		
【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど	Turtle Paradise News No.1 For delicious wine with a nice zing to it…….		
居酒屋かめ道楽へ！！	"Stop by the ""Turtle's Paradise""!!"		
仮のストッパー	Temporary stopper		
１０月７日～	October 7th		
ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの	Um, we're, um taking care of the um, flowers for the um, lady here.		
……ダメ？	…is that OK?		
ぜんぜんかまわない	I don't mind		
ダメ！	No it's not!		
大切にな	Take good care of them.		
コドモには無理だな	That's too much to ask of kids.		
ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い	Too much to ask?  What? I don't get it.		
CLOUD、なに言ってるの！？	CLOUD, what are you saying!?		
お花、かわいがってあげてね	Will you take good care of my flowers, for me?		
うん！	Yeah!		
きれいだねえ！	They're purrty!		
あとで、おみずあげますからね～	I'm gonna water them later…		
あれっ？おねえちゃんは？}	Hey! Where's the flower lady?		
スラムの教会	church in the slums		
ただいま、お母さん	I'm home, Mom.		
ああ}	Yeah.		
この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ	This is CLOUD. My bodyguard.		
エルミナ	Elmyra		
ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？	Bodyguard? You were followed again!?		
体は！？　ケガはないのかい！？	Are you all right!? You're not hurt, are you!?		
だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし	I'm all right. I had CLOUD with me.		
ありがとうね、CLOUDさん	Thank you, CLOUD.		
ねぇ、これからどうするの？	So what are you going to do now?		
……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ	…Is Sector 7 far from here? I want to go to TIFA's bar.		
TIFAって……女の人？	Is TIFA…a girl?		
ああ	Yeah.		
彼女？	A girl…friend?		
そんなんじゃない！	No way!		
そんなところだ	Yeah, that's right		
ふふふ	Hee hee hee…		
そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど	You don't have to get THAT upset…		
ふ～ん、いいねえ	Oh, how nice.		
でも、まあ、いいわ	Well, that's…nice.		
７番街だったわね。私が案内してあげる	Let's see, Sector 7? I'll show you the way.		
冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？	You gotta be kidding. Why do you want to put yourself in danger again?		
なれてるわ	I'm used to it.		
なれてる！？	Used to it!?		
……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…	Well, I don't know… getting help from a girl…		
女！！　女の力なんて！？	A girl!! What do you mean by that!?		
そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね	You expect me to just sit by quietly after hearing you say something like that!?		
お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから	Mom! I'm taking CLOUD to Sector 7. I'll be back in a while.		
やれやれ。言いだしたら聞かないからね	But dear…I give up. You never listen once you've made up your mind.		
でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし	But if you must go, why don't you go tomorrow? It's getting late now.		
うん、わかった、お母さん	Yeah, you're right, Mom.		
AERITH、ベッドの準備をしておくれ	{Aeris}, please go make the bed.		
７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね	You need to go through Sector 6 to get to Sector 7. Sector 6 is a little dangerous so you'd better get some rest tonight.		
おやすみ	Good night.		
まいったな……-	Oh, man…		
CLOUDの家	{CLOUD}'s House		
……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ	…seem pretty tired…		
…………！？	…!?		
こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ	I haven't slept in a bed like this …for a long time.		
……ああ、そうだな	Oh, yeah.		
あれ以来、かな	Ever since then.		
本当に立派になってぇ	My, how you've grown.		
そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？	I'll bet the girls never leave you alone.		
……べつに	…Not really.		
……心配なんだよ	…I'm worried about you.		
都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？	There are a lot of temptations in the city…		
ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ	I'd feel a lot better if you just settled down with a nice girlfriend.		
……俺はだいじょうぶだよ	…I'm all right.		
あんたにはねぇ……	You should have…		
ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく	an older girlfriend, one that'll take care of you.		
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね	I think that would be best for you.		
……興味ないな}	I'm not interested.		
……いつのまにか眠ってしまったのか	…I must've fallen asleep.		
６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな	Sector 7's past Sector 6… I should be all right by myself…		
もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！	CLOUD! I thought the Turks came back! Get some rest!		
次はみつからないように……}	Can't get caught this time…		
あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？	That glow in your eyes… you're from SOLDIER, right?		
ああ。しかし、むかしの話だ…	Yeah. Or, I used to be…		
………。言いにくいんだけど…	… I don't know how to say this, but…		
今夜のうちに出ていってくれないかい？AERITHにはないしょでさ	could you please leave here tonight, without telling {Aeris}?		
ソルジャーなんて……またAERITHが悲しい思いをすることになる……}	SOLDIER…the last thing {Aeris} needs is to get hurt again.		
６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな}	Through Sector 6 to get to Sector 7. I should be able to do it alone…		
の家	{AERIS}'s House		
お早い出発、ね	You're up bright and early.		
危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ	I couldn't ask you to go. I knew it would be dangerous.		
言いたいことはそれだけ？	Are you done?		
TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの	You have to go through the slum in Sector 6 to get to TIFA's 7th Heaven.		
案内してあげる。さ、行きましょ！	I'll take you there. Come on!		
ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！	Huh? Who the hell're you? Who do ya think you're talkin' to!?		
あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……}	Aaaaah…what a drag. You wanna go to that store in Sector 6 again?		
この奥に７番街へのゲートがあるの	The gate to Sector 7's in there.		
わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？	Thanks. I guess this is goodbye. You gonna be all right going home?		
いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？	Oh no! What ever will I do!?' …Isn't that what you want me to say?		
家までおくる	Take her home.		
７番街までいっしょに	Go on to Sector 7.		
それってなんだかおかしくない？	Isn't that a little out of the way?		
そうだな	Yeah, I guess so.		
それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？	I could do that. But won't I be in your way?		
なにが？	What do you mean in the way?		
なんでもない！	Nothing!		
ちょっと休もっか	Can we take a break?		
なつかしい、まだあったんだ	I can't believe it's still here.		
CLOUD、こっち！	CLOUD, over here!		
あなた、クラスは？	What rank were you?		
クラス？	Rank?		
ソルジャーのクラス	You know, in SOLDIER.		
ああ、俺は……	Oh, I was…		
クラス……１ＳＴ（ファースト）だ	First Class.		
ふ～ん。　おんなじだ	Just the same as him.		
誰と同じだって？	The same as who?		
初めて好きになった人	My first boyfriend.		
……つきあってた？	Were you…serious?		
そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた	No. But I liked him for a while.		
もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？	I probably knew him. What was his name?		
もう、いいの	It doesn't really matter.		
このゲートの向こう、７番街よ	Sector 7's just past this gate.		
じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ	Okay, I guess I'll be going home now. I'm glad I met you, CLOUD.		
いろいろ世話になったな	Thanks for all your help.		
ん？　あの後ろ………）	Huh? Hey, back there…		
TIFA！？	TIFA!?		
あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……	That girl in the cart was TIFA? Where was she going? She looked kind of odd…		
まて！	Wait!		
俺ひとりでいい！あんたは帰れ！}	I'll go on alone! You go home!		
６番街公園	Sector 6 park		
６番街	Sector 6		
ウォールマーケット	Wall Market		
ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ	This place is scary in a lot of ways. Especially for a girl. So we've got to find TIFA fast.		
どうぞ、よっていってください。今なら『薬屋商品クーポン』をサービスしますよ	Please come in. There's a free 'Pharmacy Coupon' if you enter now.		
どうぞ、よっていってください	Please, stop by.		
戦車じいさんの話によると体力さえあれば、上のプレートへ行けるそうですよ	According to that guy with the tank, if you're strong enough, anyone can make it to the top plate.		
という事で、ぜひ体力のつく食事をどうぞ	So, build your strength by having a plate of our food.		
なんだかわかんない世の中だけどしっかり食事してがんばりましょう	It's a weird world we live in, so eat up and work hard.		
いまいち、ふんぎりがつかねえな。うーん	I just can't make up my mind… Mmm.		
えっ？　なんの事だって？	Huh? About what?		
へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ	Hmmm, don't make me say it… It's the shop down on the right.		
やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな	Nope, I just can't make up my mind. Here, you take this. You won't be able to get in without it.		
キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！	Received Key Item Member's Card!		
へへへ、お姉さんきれいだね	Say, you're a cutie, heh, heh, heh.		
おっ！　そこのにいさん！べっぴんさん連れてるねぇ	Hey boy! You sure got a good-lookin' heifer there!		
ドンのところに行けばいい金になるよ！	Take her to the Don's place, and you'll make a mint.		
おっ！　そこのべっぴんさん。いい仕事しょうかいするぜ！	Hey! Pretty lady. Let me tell you about a good job!		
ドンのとこへ行ってみな。たんまり稼げるぜ	Go to the Don's place. You'll make a small fortune!		
まさか、７番プレートが落ちてくるたぁ思わなかったぜ	I never believed that Sector 7 would ever come down.		
俺たちは、なにがあってもこの町を離れないぜ	We're not leavin' this city no matter what happens.		
ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？	Hey, you two. Why don't you get some rest?		
きれいな部屋があるんだけどどうだい？	We have a beautiful room, how 'bout it?		
ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ	Hey, y'all. Please stay here!		
どうしようかな買っちゃおかな	Oh… what should I do? Should I just buy it?		
こわかったよー	That was scary…		
なんだか、変なフリルのついたのばっかりだなぁ	Seems like everything has frills on it.		
ネコは、いいよね。これは、ちょっと大きすぎるよね	Aren't cats great? This one's a little big, huh?		
空からいろいろ降ってきたよ	It came down from the sky.		
でも全部、戦車好きのじいちゃんがもっていっちゃった。ぼくもほしかったのに	But the old guy who likes tanks took all of it away. I wanted some, too.		
本物のネコさんといっしょにくらしたいなぁ	I wish I could live with a real cat.		
食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい	It's a little early to start eating. Come back in a bit.		
なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？	What? Are you ladies going to eat, too?		
ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな	Phew, it's all dusty ever since the sky came down. I'll have to start over.		
この先どうなるかわからんがまずは、腹ごしらえからですな	I don't know what's gonna happen next. But first, you gotta fill your stomach.		
どうしたんだ、AERITH？	What's wrong, AERIS?		
……どうした？あなた、そのまま外、出るの？わたし、かまわないけど	What is it? Are you going outside like that? I mean, that's okay with me, but…		
……そうだった	…Oh, yeah.		
しっかり、ね？ステキなCLOUD！}	Get a hold of yourself, Ms. CLOUD.		
ここのゴミ。どうにかならないのかしらねえ	All this trash. Can't we do anything with it?		
これって全部、あの、ほら……武器屋の、あそこのご主人。ひろってきては、ためこんでるそうよ	All this belongs to the owner of the Weapons Shop. He keeps picking things up and saving them here.		
ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね	Oh, you mean the owner who has a tank in his shop.		
でも、どうみてもゴミですわねえ	But any way you look at it, it's just trash…		
ここのゴミ。また、増えてません？	Is this pile of trash getting bigger?		
そうですわね	Yes, I think so.		
７番街が落ちてきたときにいろいろ降ってきましたからね	A lot of things came falling down when the Sector 7 pillar fell.		
そうそう、それでですね武器屋のご主人降ってきた物を集めてたそうですよ	Right, right, you're right. The owner of the Weapons Shop scavenged all the stuff when it came falling down.		
まあ、そのせいでしょうかね。あのご主人、最近怪しいらしいですよ	Oh is that why? He seems pretty suspicious these days.		
それってコルネオさんのお屋敷の横手のプレート断面へよく出かけてるって話ですよね？	Oh, you mean he went out to the Plate cross section next to the Don's Mansion, right?		
あら、よくご存知で！でも、何してるんでしょうねえ？	Oh, you know! I wonder what he's doing?		
そうですよね気味が悪いですわねえ	Yeah! It gives me the chills.		
すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ}	Wanna see somethin' awesome? Follow me!		
蜜蜂の館	Honey Bee Inn		
キャッ！！CLOUD！！	Hey!! CLOUD!!		
ああ……。入るべきか……　入らざるべきか？	Man… Should I go…or not?		
ああ……俺ってこういうときなんか文学的になっちゃうんだよな。まいるぜ！！	…I get so mental at times like this. I'm hopeless!!		
あ！！　あんたは？	Hey!! Aren't you?		
エェ！！　あんたも？	What?? You mean you're…too?		
ああ、俺もだ	Yeah, me too.		
おまえといっしょにするな	Don't bring me down to your level.”		
TIFAちゃんの幼なじみでありながらあ、新しい彼女を連れてこんなところへやってくる	You're TIFA's childhood friend, and you brought a new girlfriend to a place like this!?		
なんという人なんだ、あんたは！！	What kind of guy are you!!		
エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…	What…me too. I decided this after a lot of deep thought. My last memories of Midgar…you know.		
でもよ……あそこの男が恐くて	But… That guy over there kinda scares me.		
あんだよ！！　てめー！！みせもんじゃねえぞ！！オレは、いまいそがしいんだよ！！	What the hell!? You *%^&!! This ain't no #$*&^% show!! I'm busy right now!!		
ビンビンに感じてんだよ！！戦いの予感ってやつをよ！！	I'm feelin' like there's gonna be a fight!!		
ん……？ざんねんだね	Mmm? That's too bad.		
ここは、蜜蜂の館だった場所！！いまじゃ、神羅兵の館さ	This used to be where the Honey Bee Inn was!! Now, it's a barrack for the Shinra soldiers.		
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の子に出会えるはず！！	Welcome!! Even unpopular dweebs like you may meet their destiny here!!		
よかったねえ、ゲヒゲヒッ！	Pretty good, huh? Ha ha ha!		
ゲヒッゲヒッ！！	Ha ha ha !!		
若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……	All the young bucks gather and deceive this innocent young girl…		
ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん	Ohhh boy!! It's healthy, it's wholesome!!		
ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！	Yeow!! Hey, Princess!!		
え……えっとお、俺……	Uh…ummm I, I…		
あ…あの…	Uh…ummm…		
ジョ、ジョニーっていいます…。よろしく	I'm…Jo…Johnny… Nice to meet you.		
ほんとっもう、きれいな子にしか声かけてないんだから	Yeah, I only talk to the pretty ones.		
ん～、きみがいちばん。最高なんだなっあ	Mmmm, you're the one. You're just great.		
くっ～～　どうしてもダメ……ここから先に進めないです	Urrrrgh…no way… I can't go on.		
ボクのレベルと給料じゃたりんです。身分がちがいすぎるです	Between our differences and my pay, it just isn't cutting it.		
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！	Welcome!! Even unpopular dweebs like you may meet their destiny here!!		
あなたも彼女さがしですか？	You looking for a girlfriend too?		
TIFAという子を知らないか？	You know a girl named TIFA?		
俺はこんな場所には興味ない	This place doesn't interest me.		
おっ、あなた、聞き耳はやいねえ。TIFAちゃんはムチムチの新人さんだよ	Hey, you're pretty fast. TIFA's our newest girl.		
でも、残念です。TIFAちゃんはいま面接中	But, unfortunately, she's having an interview right now.		
蜜蜂の館のならわしでね。新人の子はドン・コルネオの屋敷につれてかれるんだ	Here at the Honey Bee Inn, it's customary for all the new girls to be taken to Don Corneo's mansion.		
ドン・コルネオは有名な独身貴族。そろそろ身をかためるってんでおヨメさんさがしに熱心でねえ	Don Corneo's a famous dilettante. Now he wants to settle down and is in the market for a bride.		
ほう……まにあってますか。そりゃ、けっこうですな	Hmm…Seems to like it just fine. Good for you.		
んっ！どぞどぞ！	Mmm! Please, please!		
蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください	The Honey Bee Inn is a private club. Only members can go in. Shoo, shoo.		
おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください	"Hey! Is that a ""Member's Card"" I see shining in your hot little hand? Please, come in."		
…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか	…Hmmmm. Sure, good excuse…		
ここに女装に必要ななにかがある。俺にはわかるんだ	Looks like I need to go inside to complete my disguise.		
いくぜ！！	See ya!		
あっ、お客さん！！もうすぐ閉店なんで……	Uh, sir!! It's almost closing time…		
忘れ物などなさらぬよう気をつけてくださいよ	So, please remember any personal belongings.		
くっ～～！　ボクもお花ほしい～！でもでも、かわいい女の子の前だときんちょうしちゃって……	Uuuh! I want flowers too! But, I get so nervous in front of cute girls…		
なんだか、自然と警戒しちゃうんです～	It just seems natural to get cautious…		
AERITHちゃんからきれいなお花買っちゃいましたよ	I bought some pretty flowers from AERIS.		
５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか	500 gil, a little expensive. Well, at least I got her name.		
JOHNNY	Johnny		
AERITHちゃん～～。お花、１ギルありがとう	AERIS… Thanks for the flower and 1 gil.		
俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ	I'll treasure this! I'm going to dry it and keep it for good luck.		
AERITHちゃんデートにさそったらさ	I asked AERIS for a date…		
１００万ギルつまれてもいやだって。お花は３００ギルもするし……。意外と商売じょうずだぜ、ありゃ	And she said not even if I paid her 1,000,000 gil. Her flowers cost 300 gil, too… She's a good business woman.		
お花たくさん買ってもらっちゃった	They bought lots of flowers from me.		
もう閉店なんですよ。ふぁぁ～～　ねむいです、ハイ	It's closing time. …yawn…I'm so sleepy…		
お客さん、いいんですか？ほら、AERITHちゃんさびしそうじゃないの	Sir, is everything all right? Look, AERIS looks so lonely.		
く～～っ！　今日もここまでか……	Uurrgh! So, this is it for today, huh?		
お、若いおなごにピチピチおはだ。う～ん、目がさめましたよ！	Ummm, young girls…soft skin. Ummm, OK, I'm refreshed now!		
……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？	Mmmm? Pretty hard. You work out?		
おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ	That's funny. A hard, spiky hairstyle! Looks kinda familiar…		
おうっ！！あんたかい！	Hey!! It's you!!		
悪いけど、噂は聞いたぜ。女装が趣味の上にキュ～っとすりつぶすのが好きだって	Sorry, but I already heard about you. In addition to dressing like a woman, it seems you like to smash and grind things.		
うちは上品なお客様以外、お断り！わかったら、おひきとりねがうぜ！	We only let cultured customers in! Got it? Then you'd better leave!		
イヒヒ……この店は神羅が占領した！	Heee… The Shinra have occupied this shop!		
占領です	This shop is now under Shinra rule.		
コルネオの館	Corneo Hall		
ね、どう？　うちのドンと楽しいひとときをすごしてみない？	Hey, you got a cute one with you!		
ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ	This is Don Corneo's mansion. He's a big shot here in Wall Market.		
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ	Listen, the Don doesn't like men. So get the hell outta here.		
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……	Look, the Don's not into men. So don't let me catch you around here again…		
ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね	Hey, this looks like the Don's mansion. I'll go take a look.		
TIFAさんにあなたのこと話してきてあげる	I'll tell TIFA about you.		
ダメだ！！	No!! You can't!!		
どうして？	Why?		
ここは……その…………わかるだろ？	Do you know what kind of …place this is?		
じゃあ、どうする？あなたもはいる？	Then what am I supposed to do? You want to go in with me?		
俺は男だからな。むりやりはいったら騒ぎになってしまう	Well being a man, that'll be pretty hard. Besides if I bust in there, it'll cause too much commotion.		
かといってAERITHにいかせるわけには……いや、しかし……	But, I just can't let you go in alone…Oh, man…		
まず、TIFAの安全が確認できな……	First…we need to find out if TIFA's alright…		
なにがおかしいんだ？AERITH？	What's so funny, AERIS?		
CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん	CLOUD, why don't you dress up like a girl? It's the only way.		
ええっ！？	WHAT!?		
ちょっと待っててね。きれいな友だち、連れてくるから	Just wait. I've got a cute friend I want to bring.		
AERITH！いくらなんでも……	AERIS! I can't…		
TIFAさんが心配なんでしょ？さ、早く早く！	You ARE worried about TIFA, aren't you? Then come on, hurry!		
お友だちも、か……そりゃいいな	A friend, huh? Sounds pretty good to me.		
その方がドンもよろこぶしもしかしたら……ウヒヒ}	The Don will be happy, too. Who knows, maybe I can even…heh heh.		
酒場	Bar		
う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………	HEY…someone's IN here… Don't look!		
ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………	Got any medicine on you? I'm too hyper…and…ugh.		
なんだよ………う………	What…urk…		
薬をわたす	Give her medicine		
薬をわたさない	Don't give her it		
え？本当にくれるのかい？ありがたくもらうよ	Huh? You'll really give me some? Thanks.		
ふー、すっきりしたよ。お礼に、これあげるよ	Phew, I feel better now. This is for your kindness.		
なんだこりゃ………まあいいか	What is this? Oh well.		
役には立たなかったけど気持ちはうれしかったよ。お礼に、これあげるよ	It didn't do a thing, but thanks anyways. Here, this is for your kindness.		
たしか、薬屋さん、あったよね？」	Wasn't there a Pharmacy here?		
キーアイテム『コロン』を手にいれた！	"Received Key Item ""Cologne""!"		
キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！	"Received Key Item ""Flower Cologne""!"		
キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！	"Received Key Item ""Sexy Cologne""!"		
おい、どうにかしてくれよ。誰かが入ったきり出てこないんだ。もう、ガマンできないよ	Hey, could you do somethin' for me? Someone's been in there all day and they're not comin' out. I can't hold it anymore!		
うわ！　ととと	Whoops!		
なんですか、お客さん。注文ならカウンターごしに　おねがいします	Yes? If you want to order, do it at the counter.		
ふ～うまくいかんもんだのう	Man, times are bad.		
あの～、服屋の親父さん、ですよね？	Excuse us, are you the father of the girl at the Clothing Store?		
確かに服屋だがあなたの親父ではないぞ	I own the Clothes Shop… but I ain't your father.		
そんなこと、言ってない……	I didn't say that…		
服を作ってくれ	Make me some clothes.		
わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな	I don't make men's clothes. And I don't feel like makin' anything right now.		
CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから	CLOUD, you wait over there for a second. I'll try and talk to him.		
向こうで、なにか飲んでていいよ	Why don't you go over there and have something to drink.		
あのね、おじさん	You know, Mister.		
あの彼がね、一度でいいから女の子の格好したいって言うの	He always said that just once, he'd like to dress up like a girl.		
それでね、かわいいドレス着せてあげたいんだけど……	So, that's why I wanted a cute dress for him…		
なんと！あんな無愛想なやつがか？	What!? A tough lookin' guy like that?		
ね、ね、どう？作ってくれる？	So, how 'bout it? Will you make him one?		
ふむ、なかなかおもしろそうだのう。普通の服ばかり作っておったのでちょっとあきとったんだよ	…might be interesting. I was gettin' a little bored just makin' regular clothes.		
じゃあ、作ってくれる？	Then you'll do it for us?		
ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？	Yeah, all right. What kind of dress you want?		
はだ触りは	Something…		
さらっとしたの	That feels clean		
さわっとしたの	That feels soft		
ふんふん、それで？	hm, hm, hm, and?		
ひかり具合は	And something…		
きらきらしたの	shiny		
つやつやしたの	that shimmers		
ふんふん、ようわかったわい。知り合いにその手のことが趣味な奴がおるので、ちょっと聞いてくるわい	Hmm, got it. Y'know I got a friend that has the same taste as him. I'll go talk to him.		
なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう	Hey, hold on. Wait till I get an image in my head. Gulp…ummm, that's good.		
…それでね…	…And then?		
ふふふ、へー	Hmm, hmmm, oh really?		
怖いよね。いつこの上のプレートが落ちてくるかわからないね	Scary, isn't it? You just never know when the plate might come crashing down.		
そうよね。上のプレートへ登れるなら行ってみたいね}	Yeah. I'd like to climb up to the plate if I could.		
宿屋	Inn		
いらっしゃいませ。一泊　ギルです	Welcome. It'll be  Gil per night.		
泊まる	Stay		
泊まらない	Don't stay		
そうですか、またいらしてください	All right then… Please come again.		
お金が、足りませんよ	You don't have enough money.		
これのことか	Does he mean this?		
買わない	Don't buy it		
２００ギルの物	Buy the one for 200 Gil		
１００ギルの物	Buy the one for 100 Gil		
５０ギルの物	Buy the one for 50 Gil		
お金が足りないな。別のやつにしよう	I don't have enough money. I'll get him the other one.		
ありがとうございました。またいらしてください}	Thank you very much. Please come again.		
マテリアショップ	Materia Store		
………今は休みだよ	…We're closed now.		
どうだった？	How was it?		
まだだ	Not yet.		
そうか、頼むよ	Hmm, I'm countin' on you.		
すいませんねえちょっと切らしちゃってなんにもないんですよ	I'm sorry, we're sold out and I've got nothing for you.		
なあ、お兄さん。お兄さんを男と見こんで相談があるんだけど聞いてくれないかな？	Hey man. Got a minute? I need to talk…man to man.		
言ってみろ	What is it?		
興味ないな	Not interested		
そうか、すまなかったな。忘れてくれ	Sorry about that. Just forget it.		
本当か！　そりゃありがたい	Really! I really appreciate it.		
………で、悪いんだけどそっちのおじょうさんちょっとだけ向こうを向いててくれないかな	I'm sorry, but young lady… Would you turn the other way, for a second?		
え～、どうして～？	Why?		
………AERITH	…AERIS.		
もうっ！	Gosh!		
すまないね、おじょうさん	I'm sorry, lady.		
で、本題なんだけど宿屋の中に自動販売機があるのは知っているか？	Now here's the thing. Do you know that vending machine in the Inn?		
俺はあの自動販売機でなにを売っているのか気になってしょうがないんだよ。ちょっと女性には頼めない物らしいんだよ	I'm itchin' to know what they're selling in it. I just can't ask a girl to go get it.		
え？　自分で買いに行けって？うーん、実は宿屋の奴とケンカしててね行きにくいんだよね。なあ、頼むよ	What? Why don't I buy it myself? Well to tell you the truth, I got in a fight with the guy at the Inn and can't go there anymore. Come on, so how 'bout it?		
引き受けよう	I'll go		
もういいの？	Finished?		
そうか、ありがたい。頼んだよ	Good, thanks. I'll be waitin' here when you're done.		
持ってきたぞ	I got it.		
おお、本当か！！あっ！	Oh, really!! Hey!		
もう	Geez.		
で、なんだった	And, what was it?		
気合充填ドリンクゴールドセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ	A protein drink set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.		
スタミナ回復ドラッグセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ	A Stamina Drink Set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.		
キン肉スッキリぬり薬セットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ	A Muscle Relaxing Cream Set. That jerk. I'm gonna do so much more business than him, his head'll spin.		
お兄さん、ありがとうよ。やる気になってきたぜ。気持ちていどだけど、もらってくれよ	Thanks, bud. I'm motivated now. Take this, it's not much…		
キーアイテム『ダイヤのティアラ』を手にいれた！	"Received Key Item ""Diamond Tiara""!"		
キーアイテム『ルビーのティアラ』を手にいれた！	"Received Key Item ""Ruby Tiara""!"		
キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！	"Received Key Item ""Glass Tiara""!"		
おかいものしましょうや	Let's do some shoppin'.		
頼んだよ	Good luck.		
またよってくれよ。ちゃんと商売してるからさ}	Come by again. I'll still be here doin' business.		
なにか用か？資材置き場のもんくは聞かねえぞ	You want somethin'? I don't wanna hear any complaints bout how things look.		
どうじゃ？何か買わんか？	How 'bout it? Wanna buy somethin'?		
あんたも、上のプレートへ行くのか？このジンクバッテリーが必要になるぞ	You goin' up to the plate? You better have batteries.		
ひろったものを売りつけるのか？	You're gonna sell me something you just found?		
お、よく知ってるな。修理してあるから、大丈夫さ	Hey, you knew? I repaired them, so it's all right.		
上のプレートへ登るのにどうしてバッテリーが必要なんだ？	Why do I need batteries to climb up to the plate?		
登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？	You'll find out when you get there. How 'bout 100 gil for each?		
わかった、買おう	All right, I'll take them		
信じられないな	I think you're full of it		
そうか、自分の目で確かめてまた来たらいいだろう	All right then, go see for yourself. You'll be back again.		
そうかそうかもう１つどうだい？	Great! How 'bout another one?		
……そうだな	…Hmm.		
もういらない	No, that's enough		
ありゃ？すまん、いまので最後だ	Huh? Sorry, those were the last ones.		
『ジンクバッテリー』を手にいれた！	"Received ""Batteries""!"		
また、こいや	Come again.		
残念だな、お金が足りないよまた、こいや	Hmm, looks like you're a little short, son. Come back again.		
よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？	Oh, so you're back? I got something good for you. Why don't you buy it?		
どうせ、どこかでひろったんだろ？	You probably just found it lying around somewhere, right?		
まあ、ひろったのは認めるがこんなにいいものはもう手にはいらないかもな	I'll admit that I found it, but you may never be able to get another one like it again.		
１２９０００ギルでどうだい？	How 'bout 129,000 gil for it?		
……なんて値段だ	…What kind of price is that?		
しかたがない、買おう	Oh, all right…I'll buy it		
いらない	No, I don't want it		
おう、ありがたい。絶対に、損をしたと思わないよ	Hey, much obliged. You'll never regret it!		
そうか、残念だな。おもしろそうな物なんだがな	Hmm, that's too bad. This's really something.		
『盗族の小手』を手にいれた！}	"Received ""Sneak Glove""!"		
道具屋	Item Store		
……………	…		
………ヒ……パー…………	…Beeeeeep… blipppp…		
壊れてるぞ	…Broken.		
うわっ！	Whoa!		
CID	CID		
どれどれ？オレ様にまかせとけって	Hmm? Let me see that.		
これで、動くんじゃねえか？ネエちゃん、触ってみてくれよ	It should work now. Go on, try it now.		
CID！　何をしたの！？	CID! What did you do!?		
そう怒るなよ、シワが増えるぞ。お、何か出てきたぜ}	Don't get mad, you'll just get more wrinkles. Hey, something's comin' out.		
『プレミアムハート』を手にいれた！	"Received ""Premium Heart""!"		
薬屋	Pharmacy		
おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください	Oh, you have a coupon? Then please select any one medicine you like.		
消毒薬	Disinfectant		
消臭薬	Deodorant		
消化薬	Digestive		
いるならいるって言ってくださいよ	Don't just stand there, say something!!		
キーアイテム『消毒薬』を手にいれた！	"Received Key Item ""Disinfectant""!"		
キーアイテム『消臭薬』を手にいれた！	"Received Key Item ""Deodorant""!"		
キーアイテム『消化薬』を手にいれた！	"Received Key Item ""Digestive""!"		
はいどうぞ	Here you are.		
定食屋	Diner		
いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ	Welcome! Sit wherever you like!		
はい、何にしましょう？	Yes, what will you have?		
そうだな………	Hmm…		
焼肉定食	Korean B.B.Q. Plate		
さしみ定食	Sushi Plate		
今日のおすすめ	Today's Special		
焼肉定食でーす	One Korean B.B.Q. Plate.		
さしみ定食でーす	One Sushi Plate.		
おすすめでーす	One Today's Special.		
あいよー！	Comin' up!		
当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります	In this store, you pay first. It'll be 70 Gil.		
ありがとうございます。少々おまちください	Thank you. Just a second.		
店長！　オーダー取り消しです	Hey! Cancel that last order!		
お客さん！お金もないのに注文しちゃだめですよ。次は、お金のある時にきてくださいね	Excuse me! You can't come in here and order things without any money. Come again…when you have money.		
おまたせしました。どうぞ、ごゆっくり	There you go. Enjoy.		
ありがとうございました。薬屋商品クーポンをどうぞ。薬屋で、商品ひとつと交換できます	Thank you. Here's an item coupon for the Pharmacy.		
クーポンがなくなりましたので、このサービスは終了させていただきます。次なるサービスにご期待ください	You can exchange it for one item there. That's our last coupon for now. Watch for our NEXT promotion!		
お客さま、キッチンへは入らないでください！	Keep out of the kitchen!		
どうぞ、ここへおすわりください	Have a seat over here.		
すわる	Sit down		
すわらない	Don't sit down		
キーアイテム『薬屋商品クーポン』を手にいれた！	"Received Key Item ""Pharmacy Coupon""!"		
まあまあだな	It was all right		
口にあわなかった	I've had better dog food		
ありがとうございました	Thank you very much!		
ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ	Umf…grunt…smack… Don't sneak up on me like that!		
今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ	I'm gonna get another Pharmacy Coupon today.		
俺はいつもおすすめ定食さ	I always get the Special.		
こうやってメシが食えるのもドンのおかげだよ	It's thanks to the Don that we can eat like this.		
モグモグ………	…umf…scarf…glub…		
すいませーん。今、満席なんです。また、来てください}	Sorry! But we're completely full! Please come again!		
男の館	Men's Hall		
やーねぇ。またふとっちゃったわ	Oh dear. I've gained weight again.		
あなたも	Join the club.		
ごいっしょにどうですか	Try it with us.		
もっと、体力ですね	More strength.		
あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね	I bet you could climb all the way up to the upper plate if you used that pipe.		
おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ	Don't you know? The old man at the Weapon shop can tell you more about it.		
こんな時だからこそ体力ですよ。あなたも、きたえましょう	These days, you've got to have strength. Come on, you should work out.		
はい、１、２、３スクワットはリズムですよ	All right…1, 2, 3. Squats are all in the rhythm.		
あにきー！がんばりやすぜー！	I'm doing my best, bro'!		
これでどうだー！	How's… this!?		
あなたね？かわいくなりたいのは	Are you the one who wants to be cute?		
かわいく？	Cute?		
そうなの	Right.		
それで、かつらなんだけど……	And about the wig…		
ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ	Yeah, I heard. But it'll cost ya.		
うぉー！！！	Urrrrgh!!!		
兄貴！かわいい格好は兄貴を極めた者のみができるんですぜ！！	Big Bro!! The only way you're gonna get cuter is if you can beat Big Bro!!		
そういうことじゃー！	That's right!		
ということでわしらと勝負じゃー！	So, you've got to compete with us!		
そうね。こいつらとスクワットで勝負しましょう	You're right. Let's do squats.		
ようがす！わしらがコテンパンにしてさしあげますぜ！	All right! We'll beat you out of this gym!		
もしかして、あんたは	Are you…		
きれいな、お兄さん？	THE beautiful Bro?		
いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…	What? You didn't know? Always running around here sayin' Big Bro' this, Big Bro' that…		
あんた、いいからこっちへきなさいよ	Never mind that, come over here.		
じゃあ、ルールを説明するわね	No, I'll explain the rules.		
かまえから□ボタンでしゃがむしゃがみから×ボタンで立つ立ちから○ボタンでかまえへ	From the ready position, push [SWITCH] to squat, push [CANCEL] to get up, and push [OK] to go back to the ready position.		
□ボタン、×ボタン、○ボタンと、順番に押すのよ	So it's [SWITCH], [CANCEL], [OK] in that order.		
わかった？	Got it?		
わからない	Don't have it		
わかった	Got it		
じゃあ、もう一度説明するわよ	Then I'll explain it again.		
３０秒でこなした回数がこいつよりも上だったらこのかつらをあげるわ	Whoever has the most squats after 30 seconds gets the wig.		
絶対に負けないっすよ	I'm not going to lose.		
兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！	Big Bro's wig is MINE!!		
やかましいわね、こいつ	Just be quiet…		
ぶっつけ本番ってのもかわいそうだから、練習する？	It's not fair for you to start right away, So, you want some practice?		
軽く練習でもする	A little		
練習など必要ない	Don't need to practice		
じゃ、練習始め！	Then, start practicing!		
いまので、回ね	You had  squats.		
じゃあ、本番やるわよ。本番、始め！	Now let's begin the real thing. Start!		
こいつが、回であなたが、回ね	He had  squats and you had  squats.		
残念でした。あなたの負けね	Sorry You lose.		
あらまぁ、引き分けね	Oh, a tie.		
おめでとー、あなたの勝ちね	Congratulations, you win.		
服屋のおやじの頼みだから渡さないわけには、いかないから	Since the old man from the clothing store asked me, I can't keep it from you, so…		
あれ、どこへしまったのかしら？	Oh, now where did I put it?		
しかたあるまい	All right then.		
あんたには、これをやろう	Here, take this.		
こん、ボケ！なんてとこに隠してやがんだ！	Stupid! What kinda place is that to hide it in!?		
うう、兄貴の鉄ケンは骨のズイまでしびれやすぜ…	Uuuuhh, Bro's fists of steel cut to the bone!		
ごめんね、ちょっとなんだけど消毒すれば使えるから	Sorry…you should still be able to use it if you disinfect it first.		
キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！	"Received Key Item ""Wig""!"		
あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね	Good job. Here's a hand-me-down.		
あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……	Hey, Bro I…I was supposed to get that.		
やかましい！素人さんと引き分けといてなまいき言ってんじゃねえ！！	Shut up! You have no room to talk, tying with a beginner like him!!		
キーアイテム『チャパツのかつら』を手にいれた！	"Received Key Item ""Dyed Wig""!"		
あんた、すごいねぇ。約束通り、これをあげるよ	You're really something. Okay, I'm a man of my word, here you are.		
兄貴っーくやしいっすよーむちゃくちゃくやしいっすよー！	Big Bro I'm so mad I'm so so so---mad!		
やかましー！負けたあげくに、めそめそすんじゃねえ！	Shut up! Don't cry, just because you lost!		
キーアイテム『ブロンドのかつら』を手にいれた！	"Received Key Item ""Blonde Wig""!"		
大事につかってね	Take care of it.		
あにきーしっかりしてくだせー	Big Bro… Get a hold of yourself.		
あら、けっこういけてるじゃないの	Hmm, pretty good.		
へぇ、まあまあね	Ehhhh, so so.		
うーん、もうちょっとね	Ummm, not quite there.		
どう？　がんばってる？}	So? How's it?		
ブティック	Boutique		
すいませ～ん！ドレス１着、くださいな	Excuse me! I'd like to get a dress.		
うーん、ちょっと時間がかかるかもしれませんがかまいませんか？	Umm, it might take a little time. Will that be all right?		
何かあったんですか？	What's the problem?		
ちょっと親父の奴スランプなんですよ。あ、ドレスは俺の親父が作ってるんですよ	Well, my father, the owner, has been in a slump lately. You see, he makes all the dresses.		
その、親父さん、どちらに？	And, where is your father?		
たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ	He's probably plastered at the bar.		
それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？	So… You're saying we can't get a dress unless we do something about your father?		
はい、そうですね。こまったもんですよ	Yes, I'm sorry. He's caused so much trouble.		
！	!		
もしかして、お客さん。どうにかしてくださるんですか？	You'd help me bring him back?		
だから～！　どうにかしないとドレス、手にはいらない、でしょ？	Well, if we don't do something, we don't get a dress, right?		
本当っすか！おねがいしますよ、あのバカ親父をどうにかしてくださいよ。もう、困り果ててたんすよ………	Really!? Please help my crazy old dad. I just don't know what to do anymore…		
はいはい、どうにかします。CLOUD、行きましょ！	All right, we'll do something. Let's go, CLOUD!		
どうでした？	So how did it go?		
まだ、会っていない	We couldn't find him yet.		
よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい	Oh, you're here. It's ready. Go try it on.		
キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！	"Received Key Item ""Cotton Dress""!"		
キーアイテム『サテンのドレス』を手にいれた！	"Received Key Item ""Satin Dress""!"		
キーアイテム『シルクのドレス』を手にいれた！	"Received Key Item ""Silk Dress""!"		
これ……どうやって着るんだ？	How…do you put this on?		
わ！　なにをするんだ！	Whoa! What are you doing!		
やっぱり、ちょっと変。かつら、必要だね	It's still not right. A wig! That's what you need!		
うむうむ、そうだろうと思って知り合いに話をしておいたんじゃ	Umm, I thought you might, so I talked to my friend about getting one.		
『男男男』とかいう看板を出しとるジムがあるじゃろ？そこに、あんたと同じ趣味の人がいるんじゃ。彼に相談してみるとよいじゃろう	You know the gym? You'll find a lot of people there like you. Go and talk to them.		
……同じ趣味？AERITH、親父さんにどんな説明をしたんだ？	…'like you'? AERIS, what did you tell him?		
いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！	Does it matter? Anyhow, we got a pretty dress!		
ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ	Hmm, not bad. This may be a new business for me.		
そうだね、やってみようか	Yeah, you're right. Should we try it?		
あんたたち。おもしろいものを見せてもらったよ。親父もやる気出してくれたしそのドレスの代金はサービスしとくよ	Thanks for showing us something new. My father's got his motivation back now, so the dress is on the house.		
おしとやかに歩いてね。CLOUDちゃん	Walk more nicely like…this, Miss CLOUD.		
……何がおしとやかにだ	…What do you mean 'nicely'?		
CLOUDちゃん、かわいい	Oh you're so cute, Miss CLOUD.		
うまくいったようですね。帰ってきてからずっとドレスを作ってましたよ	Looks like everything went well. He's been making the dress ever since he came back.		
どうです？かつらは手に入りましたか？	So? Were you able to get the wig?		
手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ	Looks like you got it. So try it on for size.		
いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください	Welcome. Please take your time.		
なによ、押さないでよ。マナー悪いね	Don't push! Hooligan!		
今日は、普通の格好じゃな。また、おもしろそうな事があれば相談にのるぞ	You're dressed normal today. If something else interesting comes up, let me in on it.		
どうじゃ？会えたかな？	So, how was it? Were you able to see him?		
うんうん。似合っとる、似合っとる	Hmm, good. It looks good on you.		
そろったようじゃの。早く着てみせてくれ	Looks like you're all set. Now try it on, and let's see how it fits.		
着替えるの？	Aren't you going to change?		
かくごを決めた	Okay…I'm ready		
今は着替えない	Not now		
……なんだかすごいもんですね	…Hmm. It's REALLY somethin'.		
でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？	Aaah, I want one. Do you have one that'll look good on me, too?		
これは、どうでしょう？	How's this?		
いやいや、こっちの方がいいぞ	How about that one?		
親父、何言ってんだよ。これがいいって	Father, what are you talking about? This one's much better.		
なにをいっとる。こっちじゃよ	No, what are you saying? This one.		
あ、わたし、これがいい	…I want THIS one.		
ちょっと、着替えてくるね	I'm going to go change.		
……のぞいちゃダメよ	…No peeking!		
どう？　似合ってる？	So? How do I look?		
もう、かわいくないなぁ！	Oh, you're no fun!		
あなたって	You're…		
ヘン}	weird.		
ポッ……♥お客さん♥	Sir…		
４つのお部屋から好きなコースを選んでね♥	Choose the BEST 'flavor' from the 4 rooms.		
空いてないお部屋はダメなのよ♥	But you can only choose from an unoccupied room.		
はやくっはやくっ♥}	Hurry…		
お部屋を選んでね♥（変なお客……。ま、いつものこと♥）}	Please choose a room. (Gosh, he's so weird… but then again, they all are.)		
使用中のようだな	Looks like this room's being used.		
聞き耳をたてる	Take a listen		
のぞき見る}	Take a peek		
……すごい！！	…Wooo…ow!!		
空いているようだな	Looks like it's unoccupied.		
この部屋にするか	I guess I'll take this one		
ふみとどまる	Hold ground		
この部屋に決めたよ	I'll take this room.		
たのんだら、変えてくれるかな	I wonder if they'd change it if I asked?		
こっちの部屋がいい	I want this room		
気が変わったんだが………チェンジだ	I've changed my mind… …I want to change rooms.		
は～い♥決めたら、後はお部屋に入るだけよ♥	All right. Now all we have to do is enter the room.		
もう気持ちは変わらない？	You're not going to have a change of heart, are you?		
何度も言わせないでくれ	Don't make me repeat myself		
まだ決めかねているんだ	I'm still trying to decide		
怒っちゃや～♥（いやだ……きっと、乱暴なお客ね…）	Oh, don't be angry with me… (Geez…this one's probably the violent type…)		
いいわ～ん♥ゆっくり考えて♥（ムッツリさん！）	There you are. Enjoy yourself (You moody creepo!)		
は～い♥　どうぞ♥	All right, please.		
はぁ♥　はいはい♥（優じゅう不断…）	Oh, yes sir. (So indecisive…)		
じゃあね♥バイバ～イ♥	OK, b-y-e!		
『セクシーランジェリー』を手に入れた。	"Received ""Sexy Lingerie""!"		
ハァ……	…wheez…		
フゥ……	Phew…		
じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……	What's wrong, Grandpa? You keep sighing.		
ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…	…wheez…puff… You know, Grandma…		
またこの部屋のことですか	Is this the room?		
ハァ……なんぼ息子がかりてくれたゆうてもなぁ…	…whew… I know our son rented this for us and all, but…		
わしらにこんな立派な部屋はなぁ。まるいふとんにカクカクふろわし、どうもおちつかんのやわ	It's too nice for us. Big round bed, gorgeous tub, I just can't get comfortable.		
ええんとちゃいますか。ここらは大都会の下、高級地なんですよ。ばちがあたるちゅうもんですよ	Don't worry about it. It's a high class neighborhood, in the Big City.		
なあ、ばあさん。息子のつとめとる会社なんつうたかいのう……	You keep complainin' and we'll get in trouble.		
まあ、じいさん。またわすれてしもて……	Hey Grandma. What's the name of the company our son works for?		
はあ……さいきん、どうもなぁ…	Oh, Grandpa. Did you forget again?		
神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ	…heave… It's getting worse…		
はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな	It's Shinra, you know, Shinra, Inc.? It's the biggest company in the city.		
ほんまに。立派なもんですわ	If it's the biggest company, it must be something.		
なんや、ようさん出世していまじゃ、部長さんやゆうてましたわ	Yeah. It IS really something.		
ほう……。わしらがこんな部屋住めんのも息子がえろなったからやのう	He's doing well, and he told me that he's been promoted to department head.		
ありがたいこっちゃで	Oh…thanks to him we're able to stay in a room like this.		
ほんま、ありがたいですなあ	Yeah, I'm really grateful.		
ほんな、もうねよか…	Well, you wanna go to sleep?		
そうしますか	All right…		
おやすみなさい	Good night.		
はい、おやすみなさい	Yeah, good night.		
スヤスヤ……	…Heebeebeebee…snore…		
……風がやんだ……	…The wind's calm now…		
よみがえりし魔王の呪いか…	It's the curse of the resurrected Satan…		
我が最愛の女王は目覚めぬ……	Our beloved Queen does not awaken…		
時は満ちた……	The time is ripe…		
『…古代よりかの地に伝わる伝説…』	A legend has been passed on through generations…		
……伝説……	…Legend…		
……求めるは、約束の地……	…they sought the Promised Land…		
……青きひとみもつもの……	…one with blue eyes…		
……白刃の大剣を背に……	…and a great white sword on his back…		
……約束の地へ導かん……	…will not lead us to the Promised Land…		
……破滅……	…annihilation…		
……崩壊……	…destruction…		
……黒き者……	…a dark being…		
……おまえを導く……	…will guide you…		
ひそひそ……（おい、そろそろ止めないとまずいんじゃないのかい？）	Psst… (Hey, shouldn't we stop him soon?)		
ひそひそ……（プレジデント神羅と会食の約束だろ…）	…whisper…whisper… (We have a luncheon with President Shinra…)		
ひそひそ……（おまえ言えよ……）	Psst… (You tell him……)		
ひそひそ……（言えるわけないだろ……）	Psst… (I can't tell him…)		
ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）	Psst… (Come on!! Oh, well…)		
ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）	Psst… (I'm so disgusted with the President.)		
ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）	Psst… (This happens every time we come to Midgar on business.)		
ひそひそ……（おまえはまだいいよ、照明係なんだから。俺なんてこのヨロイ！すげえ重いんだぞぅ）	Psst… (What're you complaining about? You're just holding the lights. I've gotta wear this heavy armor!)		
ひそひそ……（ハイハイ……これも仕事ですから）	Psst… (I know, I know… but it's all part of the job.)		
ひそひそ……（そういや、聞いたかい？社長の王様道楽が奥さんにばれたって話）	Psst… (Oh yeah, did you hear? The President's wife found out about this little hobby of his.)		
ひそひそ……（クックッ……うそ、それ初耳）	Psst… (Ha, ha…no way, I didn't know that.)		
ひそひそ……（あ、終わったみたいだぞ。ああ～助かった！！）	Psst… (Oh, looks like he's done. Man, I'm glad!!)		
ゲッ！！社長！！じゃ、なかった王様……	Geez!! Mr. President!! I mean, Your Majesty.		
うわ～、すいましぇ～ん。古代の呪いはゆるしてぇ～	Ohhh…I'm sorry. Please remove the ancient curse!		
ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）	Psst… (Oh man, not again!?)		
ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）	Psst… (How many times IS this?)		
ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）	Psst… (I don't even know… whew…the King sure gets into this…)		
やだ！♥お客さ～ん♥	Oh no!		
たいへ～ん！だれか～だれか、きて～♥	Help! Someone…! Hurry!		
モミモミモミ…モミモミモミモミ……	…rub, rub, rub… rub, rub, rub, rub…		
タントントン……タントントントン……	…thump…pound… thump…pound…		
ツンツン…………チクッン♥	…poik…poik… …squish.		
うっ……いてっ！！	Uh…OW!!		
CLOUDのＨＰ／ＭＰが回復した！	CLOUD's HP/MP Restored!		
『ランジェリー』を手に入れた。	"Received Key Item ""Lingerie""!"		
さ、お客さん♥こっちこっち♥	This way, please.		
さ♥　はじめましょ♥	Shall we begin?		
お客さん♥この部屋を選んだってことはぁ…	I guess since you chose this room, that would mean you…		
さびしがりやさんなんだ？	Hate being lonely?		
孤独には、なれている	I'm used to being alone		
むだ口はやめてくれ	Cut the small talk		
はいはい♥（…ムッツリさん♥）	All right, all right. (…geez, you're so moody!)		
さ、みなさん、おまちかねですから	Come on, everyone's waiting.		
みなさん……？	Everyone?		
なにしてるんだ、俺は？	What am I doing?		
ほら、来た来た♥	Here they are.		
はい、みなさ～ん♥	All right, everyone.		
俺はいつだって独りさ	I'm always alone.		
話したくないんだ	I don't want to talk right now.		
わっせ！！わっせ！！	One, two!! One, two!!		
ふゅ～っ！！	Fyuuu--!!		
んがっ！！	Urrrgh!!		
ハァハァ…ハァハァ…	…heave…pant… …wheeze…heave…		
チィーッス！！	Yeah!!		
ムッキー	Mukki		
ウッス！！	Wassup!!		
（にこにこにこにこ……にんまり）	(Smile, smile, smile…)		
ウィーッス！！	Wassup!!		
まいったな……	Oh man…		
どうするか……？	What should I do?		
俺は帰らせてもらうよ	I'm outta here.		
身の危険を感じるな…	This could be dangerous…		
おまえたちにつきあってるひまなどない	I've got no time to mess around with you.		
道をあけてもらおうか！	Outta my way!		
どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…	Looks like I'm always going to be facing crises all my life…		
照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！	Don't be so embarrassed! Loosen up, bubby!		
ともに青春のアカとアセを流そうではないか！	Let's wash off all our sweat and dirt together!		
ぼうず！！着やせするタイプだな	Bubby! So you're the intimate type, eh?		
ハァハァ……立派なもんだ！！	…heave…pant… Wow!! Would ya look at that!?		
ハァ、ビバビバ……ふろはいいなあ	Isn't bathing great?		
心がやすらぐなあ	It soothes you.		
どうだ、ぼうず！	How is it, bubby!?		
気持ちいいだろ？	Feels good, huh?		
苦しいな	It hurts		
暑苦しいだけだ……	Too stuffy in here…		
気分が悪い。出してくれ…	I don't feel good. Let me out…		
がまん、がまん。１０数えるまでだめだ	You'll get used to it. Try counting to ten.		
１０……	Ten…		
９……	Nine…		
ぼうず、年はいくつだ？	Hey bubby, how old are you?		
８……	Eight…		
２１だ…	Twenty one…		
僕の半分もいってないわけだ。いいねえ	You're less than half my age. I'm so jealous.		
どうだい？　ぼうず	So how 'bout it?		
ムッキーの青春サークルに入らないかい？	Do you wanna join my 'Young bubby's' group?		
７……	Seven…		
６……	Six…		
悪いがほかをあたってくれ	Not to be rude or anything, but could you do someone else?		
そうかい、残念だなあ	Well, if that's how you feel…too bad.		
これから、太陽のふりそそぐ国での合宿もあるんだけど	We have a trip planned at a cabin out in the country.		
５……	Five…		
４……	Four…		
３……	Three…		
２……	Two…		
１……	One…		
さ、約束の時間だ	Alright, that's ten. I'm gettin' out.		
すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？	Why don't you stick around and play a bit?		
………おじさん、さびしいよ…	Daddy's so lonely…		
ぼうず！！これ、僕のだいじなもの	Bubby!! This is important to me.		
今日の記念にぼうずにあげよう！	Here's a memento of our time together!		
また会えるといいね！	Hope we meet again!		
キーアイテム『ビキニパンツ』を手にいれた！	"Received Key Item ""Bikini briefs""!"		
すごいパンツだな……これを俺がはくのか……	This is SOME underwear… I'm supposed to wear this?		
……仕方がない。TIFAを助けるためだからな	Well, if it's to save TIFA… I guess there's no choice.		
ん……？あんたなのか……？	Hmm? You!?		
こんなところでなにしてる？	What are you doing in a place like this?		
『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』	That's what I wanted to ask you. Should you be foolin' around here?		
『いつでも頭かかえてれば間題が解決するとでも思ってる？』	You think problems go away by just thinkin' about them?		
『遠くからながめてるだけじゃなにも変わらないって気づいたんだろ』	You can't change anything by just sitting back and looking at it.		
なにいってる？	What are you saying?		
『動きはじめたみたいだよ』	It's started moving.		
『ほら、目を覚まして！』	Wake up!		
目を覚まして！！	Wake up!!		
ふぅ～♥よかったぁ♥	Phew, I'm so relieved.		
ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？	Bubby!! I heard you collapsed.		
だめだ、だめだ	No, no, no.		
緊張しちゃいかんなあ	Don't get so uptight.		
ああ……？	Huh…?		
うう……？	Ugh…!		
んっ……？まっ、青春は長くてみじかし	Hmm? They say youth is so long yet so short.		
次、がんばんなさい	Let's give this next one your best shot.		
もう時間だっ♥じゃね♥	Time's up. Bye, bubby.		
ごめんなさいね……♥いろいろと大人の事情ってもんがあるのよ♥	I'm so sorry… There's a lot of 'adult' things going on…		
これ、おわびのしるし♥大切にあつかってね	For your inconvenience, Please take this, okay?		
キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！	"Received Key Item ""Lingerie""!"		
こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな	What, this rag? For me!? I just don't get it.		
こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ	Don't get depressed over a thing like this.		
おじさんなんかしょっちゅうなんだから}	It happens to me all the time.		
フンフンフン……♥	Hmm, hmm, hmm…		
う～ん♥なかなかほそくなんないのよね。フンフンフンフン……	Ohhh, I just can't seem to lose weight.  Hmm, hmm, hmm…		
あら、いやだ！！お客さん、こんなとこまで入ってこないでね♥	Sir!! You can't come in here.		
（いやだわ……エッチなお客さん…）	(Yuk…a pervert…)		
あら！！（……まだいたの。ま、いいわ、ちょうどいいし）	Oh my!! (…You're still here? Oh well, good timing anyway.)		
ねぇ、わたしのことどう思う？	Hey, what do you think about me?		
（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？	(Of course…) Oh, I'm so happy. In what way?		
ガーン！　ショック！！	NO WAY! I'M SO SHOCKED!!		
あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）	Oh my!! Are you embarrassed? (Man!! Why are you so moody?)		
フンフンフンフン……フンフンフンフン……フンフンフンフン……	Hmm, hmm, hmm, hmm… Hmm, hmm, hmm, hmm… Hmm, hmm, hmm, hmm…		
ハァハァ……。……ハードだわ	Phew…… …it's so tiring.		
あら！！	Oh!!		
どうかしら？	Is something the matter?		
まだだな……	Not yet		
ムカッ……！！	OH!!		
フン……！！あなた、どうでもいいけど人を怒らせる才能あるかもよ	Hmph!! Listen you, not that you care, but you sure know how to make people mad.		
ぬりぬりぬりぬり……	Paste, paste, paste…		
（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）	(Oh God…here's another one of those guys. You know, the delicate type. Just ignore him, just ignore him.)		
パフパフパフパフ……	Fluff, fluff, fluff…		
（フン……！自分の立場がわかってないのね。みじめな男、もう完全に無視無視）	(Hmm! I guess he doesn't realize his position. I feel sorry for him. Just ignore him, just ignore him.)		
ピタピタピタピタ……	Pita, pita, pita…		
（しっ、しつこいわね！ハイ！　あっち、いって！野良イヌ男……	(God, what a pest! All right, get out of here! You dog…)		
（そうだ、名前はポチにしましょう！）	(That's it, I'll name him 'pooch'.)		
かきかきかきかき……	Mix, mix, mix……		
（どうしましょう……。つきまとわれている？　わたし？帰り道にまちぶせとかされたら…	(What should I do? Is he following me? Really? What if he follows me home?)		
（やるわ…きっと、このポチ男なら…）	(Poochy'll do it, I'm sure of it…)		
シャカシャカシャカ……	Shake, shake, shake…		
（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし	(You think he's after me? Really? This guy makes me sick… And his eyes are weird, too…)		
（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）	(Yeah, don't hurt these guys' feelings. Let's at least say 'hi' to him.)		
ポッ……こ、こんちわ	Uhh… Hel…Hello.		
今日は、いいお天気ね	What a nice day, today.		
じこしょうかいする	Introduce yourself		
さよならだ	Say Goodbye		
そういえば、じこしょうかいがまだだったな	By the way, I haven't introduced myself yet.		
俺は何でも屋のCLOUDだ	I'm CLOUD, a jack of all trades.		
あら、そう……。CLOUDさん、ごくろうさま	Oh, yeah…? Welcome, CLOUD.		
（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）	(Gross!  Don't get carried away, remember your name is 'Pooch!')		
バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）	BYE!! (Phew…I'm safe now…)		
ごきげんよう…CLOUDさん	Take care…CLOUD.		
あ、あの……？もしかして、おけしょうとかしちゃう？	Uh…. Do you put makeup on?		
イヤン♥	Eyaaah!		
見ないで～！！	Don't watch!!		
キャッ♥	Eyaaah!		
だめーっ！	Don't!		
……………………プッ♥	…Oh my…		
女装するとなれば……にゅうねんな準備が必要だ	If I were to dress up like a woman… Then I've got to really prepare carefully.		
ここなら、おけしょうできそうだ	I should be able to put makeup on here.		
けしょうしてもらう	Have them make me up		
やめておこう	Don't do it		
たのみがあるんだ。俺にもけしょうをしてくれないか	I have a favor to ask of you. Can you put makeup on me, too?		
プッ……♥}	Oh…my…		
おおッ！！お友だちもこれまたカワイコちゃん！	Damn!! Your friend's hot, too!		
ささ、中へ中へ！！	Come in, come in!!		
２名様、おはいり～！！}	Two ladies coming through!!		
コルネオの館１階	Corneo Hall,1f.		
お～い、おネエちゃんたち	Hey, ladies.		
いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ	I'll go and let the Don know you're here. Wait here. Don't wander around…		
ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……	The Don's waiting in his room…  Ha ha ha…		
いまのうち。さがしましょ、TIFAさん	Now's our chance. Let's find TIFA.		
TIFAさんどこにいるのかな……	I wonder where she is?		
かたくとざされている……	Closed…		
ドン・コルネオのオフィス	Office of		
許可なきものの	Don Corneo		
立ち入りを禁ず}	Keep Out!		
おしおき部屋	Torture Room		
……TIFA、さん？	…TIFA?		
はじめまして。わたし、AERITH	Nice to meet you. I'm AERIS.		
あなたのことCLOUDから聞いてるわ	CLOUD's told me a lot about you.		
……あなたは？	…And you are?		
あっ、公園にいた人？CLOUDといっしょに……	Hey you're the one with CLOUD in the park…		
そ、CLOUDといっしょに	Right, with CLOUD.		
そう……	Oh…		
安心して。少し前に知り合ったばかりよ。なんでもないの	Don't worry. We just met. It's nothing.		
安心って……何を安心するの？	What do you mean, Don't worry'…about what?		
ああ、かんちがいしないで	No, don't misunderstand.		
私とCLOUDはたんなる幼なじみよ。なんでもないの	CLOUD and I grew up together. Nothing more.		
ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう	Poor CLOUD, having to stand here and listen to both of us call him nothing.		
ね、CLOUD？	Right, CLOUD?		
CLOUD？	CLOUD?		
？？？？	????		
CLOUD！？	CLOUD!?		
その格好はどうしたの！？ここでなにしてるの！？	Why are you dressed like that!? And what are you doing here!?		
あ、それよりあれからどうしたの！？身体はだいじょうぶ！？	Never mind, what happened to you after the fall!? Are you hurt!?		
そんなにいっぺんに質間するな	Slow down, let me answer.		
この格好は……ここに入るためには仕方なかった	I'm dressed like this because there was no other way to get in here.		
身体はだいじょうぶだ。AERITHに助けてもらった	I'm all right. AERIS helped me out.		
そうなの、AERITHさんが……	Oh, AERIS did…		
TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ	TIFA, explain what you're doing in a place like this?		
え、ええ……	Yeah, um…		
オホン！わたし、耳、ふさいでるね	Ahem!! I'll just plug my ears.		
さあ、どうぞ、ヒミツのお話	Please, go on with your private conversation.		
……とにかく、無事でよかったわ	…I'm glad you're OK.		
ああ。で、何があったんだ？	Thanks. What happened?		
五番魔晄炉からもどったら怪しい男がうろついていたのよ	When we got back from the Sector 5 reactor, we saw a weird man.		
その男をBARRETがつかまえてキューッとしめて話を聞き出したの	BARRET caught him and squeezed some information out of him.		
ここのドンの名前が出たわけか	That's when the Don's name popped up.		
そう、ドン・コルネオ	Right, Don Corneo.		
BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……	BARRET told me to leave the lech alone…		
なんだか気になって仕方がないのよ	But something's been bothering me.		
わかったよ。コルネオ自身から話を聞こうってわけだな	I see. So you wanted the story straight from Corneo's mouth.		
それで、なんとかここまで来たけどちょっと困ってるの	Well, I made it here, but now I'm stuck.		
コルネオは自分のおヨメさんをさがしてるらしいの	Corneo is looking for a bride.		
毎日３人の女の子の中から１人を選んで……あの……その	Everyday, he gets three girls, chooses one of them, and then… …well…		
とにかく！その１人に私が選ばれなければ……今夜はアウトなのよ	Anyway, I have to be the …girl for tonight.		
あの……聞こえちゃったんだけど	Sorry, but I overheard…		
３人の女の子が全員あなたの仲間だったら間題ナシ、じゃないかな？	If you know the three girls, there's no problem, right?		
それはそうだけど……	I guess so, but…		
ここに２人いるわよ	We have two here, right?		
ダメだ、AERITH！あんたを巻きこむわけにはいかない	No, AERIS! I can't involve you.		
あら？　TIFAさんなら危険な目にあってもいいの？	Oh? So it's all right for TIFA to be in danger?		
いや、TIFAは……	No, I don't want TIFA in…		
いいの？	Is it all right?		
わたし、スラム育ちだから危険なこと、なれてるの	I grew up in the slums… I'm used to danger.		
あなたこそ、わたし信じてくれる？	Do you trust me?		
ありがとう、AERITHさん	Yes. Thanks, Ms. AERIS.		
AERITH、でいいわよ	Call me AERIS.		
お～い！！	He---y!!		
お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！	It's time, ladies. The Don is waiting!		
ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……	I told you not to wander around… I tell ya, women nowadays…		
はやくしてくれよ！	Hurry up, will ya!		
聞くまでもないと思うけどあとの１人はやっぱり……	I guess I don't need to ask but, the other girl is…		
俺……なんだろうな？	me…right?		
聞くまでも	You're right, you didn't need…		
ないわね	…to ask.		
はやくいかないとあやしまれない？	They're going to get suspicious if we don't hurry.		
フフフ……その格好よく見るとナカナカじゃない	Ha ha. You know, you don't look bad, if ya don't look closely.		
BARRETが見たらなんて言うかな……	I wonder what BARRET would say if he could see you?		
な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！	Embarrassed? Come on, speak up!		
ねえ、ヒミツのお話は？	Hey, what's the secret?		
イヤ～！！	No---!!		
ごめんなさ～い！}	I'm so sorry!!		
コルネオの館２階	Corneo Hall,2f.		
コッチ	Kotch		
よ～し娘ども！	All right, ladies!		
ドン・コルネオの前に整列するのだぁ！	Line up in front of the Don!		
コルネオ	Don Corneo		
ほひ～！いいの～、いいの～！	Hmmm! Good, splendid!		
どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！	Now, let's see… Which girl should I choose? Hmm---hmm---!		
このコにしようかな～？	This one?		
それともこのコかな～？	Or this one?		
ほひ～！！決めた決～めた！	Woo-hoo, I've made up my mind!!		
今夜の相手は……	My choice for tonight is…		
この元気そうなおなごだ！	This little beauty!		
ウフフ……よろしくね♥ドン・コルネオ	Phooey… Be nice, Don.		
このほそっこいおなごだ！	This slender little girl!		
まぁ、コルネオさんたらお目が高いわ	Don, you've got great taste.		
この骨太のおなごだ！	This healthy-looking girl!		
ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！	Wa, wait a sec! I mean, uh, please wait a moment!		
ほひ～！	Woo-hoo!		
そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～	I love chickies who play hard-to-get! Yeowza!		
後はオマエたちにやる！	You can have the rest!		
ヘイ！！いただきやっす！	Yes, sir! Thank you sir!		
さ～て、行こうかの～！}	Shall we go, my pretty?		
おおッと！	Whoa!		
そういそがないでもっとオイラたちとたのしもうぜェ～	Slow down, what's the hurry? Why don't you stick around? We'll treat you real nice!		
ソッチ	Scotch		
おいお前ら！お客さんだ	Hey guys! We've got guests.		
た～っぷりとかわいがってやんな	We'll take REAL good care of you.		
これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！	This is all thanks to the big boss, Don Corneo!		
へ～い！！ドン・コルネオバンザーイ！！	Heeey!! Three cheers for Don Corneo!!		
へへへ……さて、用意はいいかいおじょうさん？	Heh, heh… Well ladies, are we all, uh, ready?		
あんた、なかなかいいカラダしてるねェ。こう、ムッチリと……	Hey…you're in pretty good shape. Lookit your tight little bod…		
……っていうより、なんかガッチリしてんなあ……	It's more like…muscles…		
おお、キミのそのヒトミ。なんて不思議な輝き……ぼくはもうキミのトリコさ！	Oh your eyes. They seem to…glow. I'm all yours, baby!		
さあ、おどりましょうおじょうさん。２人でステップをふめば身も心もひとつに……	Come on, dance with me, beautiful. They say if two people dance together, their hearts will become one…		
カモンベイベー！	Come on, baby!		
オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！	Woo-hoo! I gots ants in my pants wanna do a dance, gotta take a chance, and mebbe find romance!		
ニヤニヤ……	…leer…snicker…		
ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？	Hey…what's wrong? You want me to keep you company?		
いえ……せっかくですけどえんりょしますわ	I'm flattered, but no thanks.		
だって……？	Because?		
アンタらみたいのは俺のシュミじゃないんでね！！	I ain't INTERESTED in a buncha scrubs like you!!		
な……オトコ！？	Wha…a MAN!???		
コノヤロ～！だましやがったな！やれ！やっちまえ！！	Goddamn it! Don't think you'll get outta this! Get him! Beat the *%#@ out of him!!		
ク～！！だらしないヤツらめ！	Grr! C'mon, what's the matter with you good-for-nothings!?		
い、いくぞ！手下の意地を見せてやる！！}	All right now, COME ON! I'll show you how it's done!!		
『フェニックスの尾』を手にいれた！	"Received ""Phoenix Down""!"		
TIFA！！	TIFA!!		
AERITHを助けるぞ！！	We've gotta help AERIS!!		
ちょっと、私はどうでもいいの？……まあいいわ、急ぎましょ！	Hey, don't you even care about how I am? ….nevermind, let's go!		
あったりまえ！私をアマく見るとイタいめにあうんだから！！	Of course! If you take me lightly, you're gonna pay for it!!		
キャ～！！イヤ～！！}	No---!! Help!!		
ト、トトト……	oh, oh, oh…		
ウワ～ア～ア～！！	heh, heh, heh!!		
一度でいい……一度でいいから……	C'mon…just once… I won't tell…I promise!		
カワイイ女の子とスウィ～トな恋人どうしを演じてみたかっただけなのに……	I just wanted to act like I got a a cute girl…		
キュー！！	Just once!		
AERITH！！	AERIS!!		
TIFAを助けるぞ！	We gotta help TIFA!		
言ったでしょ。危険なことにはなれてるって	I told you. I'm used to danger.		
でもホントはちょっとドキドキしたけどね！	To tell you the truth, my heart was pounding!		
え、ええ、そうね…………うん、急ぎましょ！	Ye…yes, you're right… …let's hurry!		
ハハハハ……まてよォ、こいつぅ！	Ha ha ha… Wait, you…		
あ！てめえ……じゃなかったあなたは！}	Hey! You're…not them… you're…		
これこれ、そんなにはずかしがらんで……もっと近くへ、な？	Come, come, don't be so shy…		
でもねコルネオさん。その前にひとつ教えてほしいの……	But Mr. Don. I'd like you to explain something to me first…		
おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！	Of course, my dear. I'll take you through it slowly, step by step. So come on!		
い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！	No, that's not what I meant!		
ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！	NO, STOP! Just, just wait a second!!		
ホレ！　ホレ！！	Come! Come!		
ほひ～！もうガマンでき～ん！いくぞ～！！	Aoooooooh!! I can't wait any longer! Here comes Papa!!		
わかってるわ……	I know…		
でもねドン・コルネオ。その前にひとつだけきかせて……	But you know, Don Corneo, I'd like you to explain something before we start…		
ん？　おお、あのコトか	Hm? Oh, you mean about THAT?		
な～に大丈夫。俺ァまだ独身だ。安心したか？ん～？	Don't worry. I'm single. There, feel better now?		
そ、そんなこときいてるんじゃなくて……	No…I wasn't asking about that…		
ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！	Wait a minute! No, not yet!!		
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！	…What the hell? Who's there?		
ごめんなさいね。コルネオさん	I'm sorry, Don.		
まだわからない？ドン・コルネオ	You still don't get it do you, Don Corneo?		
ほひ！？な、なにがどういうこと？	What?		
悪いけど質間するのは私たちのほうよ	Shut up, we're asking the questions now…		
手下に何をさぐらせてたの？言いなさい！　言わないと……	What did your assistants find out? Talk! If you don't tell us…		
……切り落とすぞ	…I'll chop it off.		
や、やめてくれ！ちゃんと話す！　なんでも話す！	No! Not that! I'll talk! I'll tell you everything!		
さ、どうぞ	So…talk.		
……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ	…I made 'em find out where the man with the gun-arm was. But that's what I was ordered to do.		
誰から？	By whom?		
ほひ～！しゃべったら殺される！	No--! If I told you that, I'd be killed!		
言いなさい！　言わないと……	Talk! If you don't tell us…		
……ねじり切っちゃうわよ	…I'll rip it off.		
ほひ～！神羅のハイデッカーだ！	Waaaaaaaaaaah--! It was Heidegger of Shinra!		
治安維持部門総括ハイデッカーだ！	Heidegger, the head of Peace Preservation!		
治安維持部門総括！？	The head of Peace Preservation!?		
神羅ですって！！神羅の目的は！？　言いなさい！	Did you say the Shinra!? What are they up to!? Talk!		
言わないと……	If you don't tell us…		
……すりつぶすわよ	…I'll smash it.		
ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい	…You're serious, aren't you… …ohboy, ohbooy, ohboy.		
……俺もふざけてる場合じゃねえな	…I'm not fooling around here either, you know.		
神羅はアバランチとかいうちっこいウラ組織をつぶすつもりだ。アジトもろともな	Shinra's trying to crush a small rebel group called AVALANCHE, and want to infiltrate their hideout.		
文字どおり、つぶしちまうんだ。プレートを支える柱を壊してよ	And they're really going to crush them…literally. By breaking the supports holding up the plate above them.		
柱を壊す！？	Break the supports!?		
どうなるかわかるだろ？プレートがヒューッ、ドガガガ！！だ	You know what's going to happen? The plate'll go PING		
アバランチのアジトは７番街スラムだってな	and everything's gonna go BAMMM!! I heard their hideout's in the Sector 7 Slums…		
この６番街スラムじゃなくて俺はホッとしてるぜ	I'm just glad it's not here in Sector 6.		
７番街スラムがなくなる！？	They're going to wipe out the Sector 7 Slums!?		
CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？	CLOUD, will you come with me to Sector 7?		
もちろんだ。TIFA	Of course, TIFA.		
ちょっと待った！	Just a second!		
すぐ終わるから聞いてくれ	No wait, it'll only take a second.		
俺たちみたいな悪堂が、こうやってべらべらとホントのことをしゃべるのはどんなときだと思う？	Why do you think scum like me babbled on about the truth?		
１　死をかくごしたとき	Because I've given up on life		
２　勝利を確信しているとき	Because I'm sure I'll win		
３　なにがなんだかわからないとき	Because I'm clueless		
ほひ～！　はっずれ～！	Buuzzzzz! Wrong!		
ほひ～！　あったり～！	Woo-hoo!  Right!		
ほひ～！　おっし～！	Close, but no cigar!		
ほひ～、やっと２人きり……	Ahh, we're finally alone…		
さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！	All right, pussycat… Come to daddy!!		
ほひ～、何度見てもカワイイの～	You're so cute, I never get tired of looking at you.		
お……お前も、俺のこと好きか？	Do you…like me, too?		
もちろんですわ	Of course!		
え～と……	Umm…		
ほひ、うれしいこと言ってくれるのォ！	You sure do know how to make a guy feel good!		
ほんなら、ナ、ナニがしたい？	Then, wh…what do you want to DO?		
あなたのス・キ・な・コ・ト	Whatever YOU want, daddy		
べつに……	I don't care…		
ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……	Oh man!  I can't stand it! All right, then…		
チューして、チュー！！	Give me a kiss!! A KISS!!		
ええ……	All right…		
それはダメ……	Nope, can't do that…		
なんで？なんでなんで？	Why? WHY? WHY?		
あんたのその口は情報をもらすのに使ってもらうからさ！！	Because I'm gonna need that mouth of yours to give me some information!!		
お、オトコ！？ほひ～、だ、だましたな！！	A man!? You tricked me!!		
だれか！　だれか！！	Somebody get in here NOW!!		
オ、オトコ！？どーなってるの？	A man!? What's goin' on?		
おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ	Unfortunately, no one'll be comin' to help.		
お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？	You're the ones from before! Wh…what the hell's going on?		
ちょっと待ったーッ！！	Ju---st a minute!!		
まさかあなた今ホンキで……	Were you really…?		
話？　話ってなんの？	Information? What information?		
そ、そんならなんで？	Th…then why?		
ほひ、俺がキライなの？	You don't like me?		
まさか、ほ、他にスキな男でも？	There…there isn't someone else, is there?		
あなただけよ	No, only you		
BARRETっていうの……	Yes, his name's BARRET…		
ほひ～！ゆるせん！	No way!		
ん？BARRET？どーっかできいたような……	Hmm? BARRET? That sounds familiar…		
ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……	You know, he's one of the ones you were trying to find out about. You know, AVALANCHE…?		
ああ、そうそう。あの７番街スラムの……	Oh, yeah, yeah. In Sector 7, in the slums.		
……って、なんでお前がそれを知ってるのよ！？	…and how do YOU know that!?		
テレなくてもだいじょうぶ。２人きりだよ……	Don't be shy. We're all alone now…		
『興奮剤』を手にいれた！	"Received ""Hyper""!"		
たのむ、助けてくれ！	Please, help me!		
助ける	Help him		
放っておく	Leave him		
オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！	I…I was just following the Don's orders! Help me!		
助かった！	Thanks!		
じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……	You know what? After you left, some Shinra guys forced themselves in here saying someone 'leaked information' and we're 'good for nothings'.		
ドンはむりやりどこかへつれていかれて、それっきり……オレもこんなザマさ	They took Don somewhere and that's it… I'm still here.		
おっといけねえ！またあいつらがきたら……オレはいくぜ、アバヨ！	Oops! They're here again… I'm outta here! SEE ya		
【かめ道楽　通信】	Turtle's Paradise		
ナンバー２	No. 2		
ゴールドソーサーに	One thing even the Gold Saucer		
ただひとつ、たりないもの……	doesn't have is…		
それはおいしいお酒と	A good place for drinks		
ムードのある居酒屋！	with a great atmosphere!		
ぜひいちど	Come on by and see us		
居酒屋『かめ道楽』へ！！	"at ""Turtle's Paradise"""		
準備のほうは？	How are the preparations going?		
ハイデッカー	Heidegger		
ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです	Gya, haa, haa!!  Smoothly, very smoothly! I assigned the Turks to this.		
リーブ	Reeve		
プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……	President!! Are we really going to do this? Simply destroy a group with only a few members…		
いまさらナニかね、リーブ君	What's the problem, Reeve? You want out?		
……いいえ	…No.		
しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……	But, as head of the Urban Development Department, I have been involved in the building and running of Midgar. That's why…		
リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！	Reeve, flush your personal problems with the rest of your crap!		
市長も反対しているわけであり……	The Mayor's against this anyway…		
市長！？	Mayor?		
このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？	He just sits in this building all day feeding his face! You still call that a Mayor?		
それでは失礼します！	Now if you'll excuse me sir!		
君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい	You're tired. Why don't you take a couple of days off and go somewhere.		
７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ	We'll destroy Sector 7 and report that AVALANCHE did it. Then we'll send in the rescue operation, care of Shinra, Inc…. Heh, heh, heh…this is perfect.		
ガハハハ！}	Gya, haaa, haa!		
地下下水道	Sewer		
もう！サイテーね、これ	Man! This is terrible.		
うん	Yeah.		
ま、最悪の事態からはのがれられた……	Well, the worst is over…		
……でもないみたい	Maybe not…		
飛び降りてみよう	Let's try and jump down		
やめるか……	Let's not…		
もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち	It's too late… Marlene…BARRET …the people of the Slums.		
あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？	Don't give up, never give up hope. It's not easy to destroy the pillar, right?		
…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね	…Yeah…you're right! We still have time.		
列車基場	Train Graveyard		
AERITH。すっかり巻きこんでしまって……	AERIS, I got you mixed up in this…		
ここから帰れ！な～んて言わないでね	Don't tell me to go home.		
え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね}	If we can just get past the trains that are lit up, we should be able to get out of here.		
『ハイポーション』を手にいれた！	"Received ""Hi-Potion""!"		
『ポーション』を手にいれた！	"Received ""Potion""!"		
『やまびこえんまく』を手にいれた！	"Received ""Echo Screen""!"		
まにあった！柱が立ってる！	We made it! The pillar's standing!		
まて！上から……聞こえないか？	Wait! You hear something above us?		
……銃声？	…gun fire?		
BARRETか！？	BARRET?		
のぼるぞ！	I'm going up!		
AERITH！ウェッジをたのむ	AERIS! You look after Wedge.		
AERITH、おねがい	AERIS, do me a favor.		
この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの	I have a bar called '7th Heaven' in this neighborhood.		
そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……	There's a little girl named Marlene there.		
わかった。安全な場所へ、ね	Don't worry. I'll put her somewhere safe.		
ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！	It's dangerous here! Everyone get away from the pillar, quickly!		
７番街から離れて！	Everyone get out of Sector 7!		
だいじょうぶか？……ウェッジ！！	Wedge!! You all right!?		
……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね	…CLOUD. You remembered…my name.		
BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……	BARRET's up top. …Help him…		
CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす	An' CLOUD… Sorry, I wasn't any help.		
CLOUDさん……い、痛いです……	CLOUD… It hurts…		
CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…	CLOUD!! You've gotta go now, or BARRET's…		
おっ！！おっおっと！！	Hey now!! Oops!!		
ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！	What on earth are you doing? Just butt out…geez!		
ん？あんたも見にきたのか？	Huh? You came to see it, too?		
上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……	There was a bombing on top. If this pillar should come down, everyone in the slums is dust…		
まあ、心配するだけむだだったな	Well, there's no point in worryin' about that.		
なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ	Hey!! Check it out! It's huge, ain't it?		
ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ	Hey… This is a strange and wonderful place.		
オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！	This is my place, but you can come here when you want. See ya, bro!		
あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが	Ah…eh…uhm. Excuse me. You cannot pass without the proper clearance.		
こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩	Did I do good this time?		
もっと、どうどうとせんか！	You gotta be tougher!		
え、で、でも……	But, uh, I…		
さ、さすが、先輩！！	W, wow! You're great!!		
おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！	Damn right!! Don't waste time talkin's what I always say!		
きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？	What the hell do you want? You know who I am?		
ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ	You can't pass. I got the miserable job of keepin' scum like you from trying to sneak in here.		
わかったら、さっさとうせろ！！	If you understand, then scram!		
あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ	Listen… My partner's pretty mean, I wouldn't get him mad, if I were you.		
先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？	You know, I got some tickets to 'Loveless', do you want to go?		
やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる	What're you, retarded? Midgar's under martial law now!		
あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！	Sir, are you really concerned for me?		
そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ	Hell no!! But in case you forgot, we're in the middle of a slum. They could be anywhere around, so stay on your guard.		
ああ、アバランチですか？	Right. You mean the AVALANCHE?		
大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから	Don't you worry. SOLDIER has been added to the police force.		
ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩	Boy, it's been a while since SOLDIER's been mobilized, hasn't it?		
僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？	I ever tell you that I flunked the SOLDIER entrance exam?		
おう！！ペラペラペラペラ……	Damn right!! blahblahblah…		
すこしはだまって、仕事できねえのか！	Hey shut up for a minute and let me get back to work!		
……しゅん	…sigh.		
アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？	What are you more scared of AVALANCHE or me?		
きっと、先輩だな	Oh, you, of course.		
おう！！ここから先は立入禁止だ！！	HALT!! No one is allowed to pass!!		
だいじょうぶ。ここはまかせて	Don't worry. You let me handle this.		
オロオロ…柱壊れちゃうんですか	Uh oh… There goes the pillar.		
こわいんですけどあんたたちのためにね	I'm scared, but it's for your own good.		
ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし	If things get too hairy, we'll escape. It's not something you'll see happen too often.		
ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所	Uhh…Help! My strange and wonderful little place.		
あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ	L, look… This is my job, so I have to be here until the absolute last minute.		
うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ	Umm… I just LOVE men with a sense of duty. Let me stay here with you.		
あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？	B, but… What happens if AVALANCHE shows up?		
うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ	Umm…you're shaking. You're so gentle…I think I'm in love.		
おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！	Doh! And this was supposed to be my last job! Do something!!		
こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！}	I never thought this would ever happen to me! Great… I'm quitting tomorrow!		
あ……CLOUD…… 最後に……話せて良かった……	…CLOUD… I'm glad……I could talk with you…one last time.		
最後だなんて……	Don't say 'last'……		
もう、いい……いいの……	That's…all right…		
私たち……私たちの作戦で たくさん……人、死んじゃったし…… きっと……そのむくい……ね	Because…of our actions…many……people died…… this probably……is our punishment…		
Jessie	Jessie		
……そうか……ですって……？	…Is…that so……?		
フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……	Ha……cool……as usual… ex-…SOLDIER. …always…I liked that…in you…		
CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？	CLOUD… so you don't care…what happens… to the…Planet?		
悪いけど興味ない	Nope, not interested		
それよりケガが……	You're wounded……		
Biggs	Biggs		
へっ……変わんええな。まあ……いいや。	Hmph…you haven't changed. Oh, forget it.		
ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……	Thanks, CLOUD. …don't worry 'bout me…… BARRET's…fighting up there. Go help him…		
TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！	TIFA! CLOUD! You came!		
気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる	Be careful! They're attacking from the helicopter.		
本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！	Better equip ourselves before they attack in full force!		
【メニューボタン】でメニューをひらく	Press the (MENU) button to access the Menu.		
【決定ボタン】で終了	Press the (OK)button when finished.		
【カンセルボタン】Change Partyをはずす	Press the (CANCEL) button for Change Party.		
さっそく来だわ！	Here they come!		
おそかった、と このスイッチを押すと……	You're too late. Once I push this button…		
“Stop!”	Stop!		
はい、おしまい！　作業終了	That's all, folks! Mission accomplished.		
“くっ！時間爆弾か！	DAMN! It's a time bomb!		
解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！	We have to disarm it! CLOUD! BARRET! Please!		
そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と	I can't have you do that. No one get in the way of Reno and the Turks…		
CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！	CLOUD! I don't know how to stop this. Try it!		
……ただの時限爆弾じゃない	…It's not a normal time bomb.		
ツォン	Tseng		
そのとおり。それを操作するのは難しい	That's right. You'll have a hard time disarming that one.		
どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな”	It'll blow the second some stupid jerk touches it.		
おねがい、とめて！	Please, stop it!		
クックックッ……	Ha ha ha……		
緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ	Only a Shinra Executive can set up or disarm the Emergency Plate Release System.		
ゴチャゴチャうるせえ！	Shut yer hole!		
そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか	I wouldn't try that…… You just might make me injure our special guest.		
“AERITH!!”	AERIS!!		
おや、知り合いなのか？	Oh, you know each other?		
最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ	How nice you could see each other one last time. You should thank me.		
AERITHをどうする気だ	What are you gonna do with AERIS!?		
さあな	I haven't decided.		
われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ	Our orders were to find and catch the last remaining Ancient.		
ずいぶんと長い時間がかかったが やっとプレジデントに報告できる	It's taken us a long time, but now I can finally report this to the President.		
TIFA、だいじょうぶだから！ あの子、だいじょうぶだから！	TIFA, don't worry! She's all right!		
“AERITH!”	AERIS!		
だからはやく逃げて！	Hurry and get out!		
クックックッ！ そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？	Ha, ha, ha… Well, it should be starting right about now. Think you can escape in time?		
???	We're not going to make it!		
おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！	Yo, we can use this wire to get out!		
上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！	Once that Plate starts coming down it'll be too late. We gotta hurry!		
マリン！マリン！！	Marlene! MARLENE!!		
マリーーーン！！	MAR---LE---NE!!		
ビッグス！	Biggs!		
ウェッジ！！	Wedge!!		
ジェシー！！	Jessie!!		
こんちくしょう！	Goddamn it!!!		
こんちくしょう！！	Dammit!		
こんちくしょうーー！！！！	DAMMIT ALL!!!!		
なんだ、こんなもの！	What the hell's it all for!?		
うおぉぉーー！！	ARGGHHHH!!!		
おい、BARRET！	Hey, BARRET!		
BARRET！	BARRET!		
おい！	Hey!		
BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET	BARRET, stop… Please stop, BARRET.		
うわぁぁぁーー！！！	URGHHHH!!!		
クッ！ちくしょう……	God damn…		
マリン……	Marlene…		
………ねぇ、BARRET……	… BARRET?		
マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの	Marlene is… I think Marlene is safe.		
……え？	…huh?		
AERITHが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと	Right before they took AERIS, she said, 'Don't worry, she's all right.' She was probably talking about Marlene.		
ほ、本当か！！	Rrr, really!?		
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……	Biggs… Wedge… Jessie…		
……あの３人は柱の中にいた	All three of them were in the pillar.		
わかってる……	Think I don't know that?		
でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！	But…we, all of us fought together.		
死んじまったなんて……思いたくねえ！	I don't wanna think of them as dead!		
……７番街の人たちも	…And the other people in Sector 7.		
ああ、ヒドイもんだぜ	This is all screwed up!		
オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……	They destroyed an entire village just to get to us! They killed so many people…		
……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……	…Are you saying it's our fault? Because AVALANCHE was here? Innocent people lost their lives because of us?		
ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！	No, TIFA! That ain't it! Hell no!!		
なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！	It ain't us! It's the damn Shinra! It's never been nobody but the Shinra!		
自分たちの金や権力のために星の命を吸い取る悪堂ども！	They're evil and destroyin' our planet just to…		
その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！	build their power and line their own damn pockets with gold!		
神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！	Our fight ain't never gonna be over until we get rid of them!!		
……わからない	…I don't know.		
オレが言ってることわからねえのか！？	What don't you know!? You don't believe me?		
ちがう……わからないのは自分の……気持ち	It's not that. I'm not sure about…me. My feelings.		
おまえはどうなんだ？	An' what about you?		
あいつ、どこへ？	Where's he think he's goin'?		
あっ！　AERITHのこと！	Oh! AERIS!		
ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？	Oh yeah, that girl. What's up with her?		
……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERITHに頼んだの	…I don't really know… but she's the one I left Marlene with.		
そうだ！　マリン！！	Damn! Marlene!!		
マリンはだいじょうぶってAERITHは言ってたけど……	AERIS said that Marlene was safe.		
TIFA。もう、あともどりはできねえんだ}	TIFA. There ain't no turnin' back now.		
『みやぶる』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Sense"" Materia!"		
CLOUD！	CLOUD!		
マリンのところへ連れてってくれ！	Take me to Marlene!		
AERITHを助けにいくのね？	You're going to help AERIS?		
ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ	Yeah… But before that, there's something I want to know.		
なに？	What's that?		
……古代種	…It's about the Ancients.		
よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！	Now listen good! The Ancients are the rightful rulers of this Planet!		
セフィロス……？	Sephiroth…?		
しっかりしてくれよ！	Pull it together, man!		
６番街}	Sector 6		
われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！	In my veins courses the blood of the Ancients. I am one of the rightful heirs to this planet!		
CLOUD……だったね	CLOUD…wasn't it?		
まあ、てきとうにくつろいでおくれよ	Well now, make yourselves at home.		
AERITHのこと、だろ？	It's about AERIS, isn't it?		
……すまない。神羅にさらわれた	…Sorry. The Shinra have her.		
知ってるよ。ここから連れていかれたからね	I know. They took her from here.		
ここで？	They were here?		
AERITHが望んだことだよ……	That's what AERIS wanted…		
どうしてAERITHは神羅に狙われるんだ？	Why is Shinra after AERIS?		
AERITHは古代種。古代種の生き残りなんだとさ	AERIS is an Ancient. The sole survivor.		
……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？	What did you say? But, aren't you her mother?		
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…	Not her real mother. …it must have been 15 years ago…		
……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ	…during the war. My husband was sent to the front. Some far away place called Wutai.		
ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ	One day, I went to the station because I got a letter saying he was coming home on leave.		
AERITHを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。	Her last words were, Please take AERIS somewhere safe.		
わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERITHを家に連れて帰ることにしたんだ。	My husband never came back. I had no child. I was lonely. So I decided to take her home with me.		
AERITHはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ	AERIS and I became close very quickly. That child loved to talk. She used to talk to me about everything.		
どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね	She told me how she escaped from some kind of research laboratory, and that her mother had already returned to the Planet, so she wasn't lonely…many other things.		
星に帰っただって？	Returned to the Planet?		
わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……	I didn't know what she meant. I asked if she meant a star in the sky,		
まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね	but she said it was this Planet… She was a mysterious child in many ways.		
お母さん	Mom.		
泣かないでね	Please don't cry.		
AERITHが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……	AERIS just blurted that out all of a sudden. When I asked her if something happened…		
お母さんの大切な人が死んじゃったよ	Someone dear to you has just died.		
心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの	His spirit was coming to see you, but he's already returned to the Planet.		
わたしは信じなかった	At that time I didn't believe her.		
でも…	But…		
それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…	Several days later… we received a notice saying my husband died…		
……とまあ、こんな具合でね	…and that was it.		
いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……	A lot had happened, but we were happy. Until one day…		
AERITHを返してほしいのです。ずいぶん探しました	We want you to return AERIS to us. We've been searching for her for a long time.		
いやっ！絶対いやっ！	No! Never!		
AERITH、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている	AERIS, you're a very special child. You are of special blood.		
君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ	Your real mother was an 'Ancient'.		
もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね	At that moment, I found out she was an 'Ancient'.		
古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです	The Ancients will lead us to a land of supreme happiness.		
AERITHはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです	AERIS will be able to bring happiness to all those in the slums.		
ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERITHの協力を……	That is why Shinra would like AERIS's cooperation.		
ちがうもん！AERITH、古代種なんかじゃないもん！	He's wrong! I'm not an Ancient! I'm not!		
でもAERITH、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？	But AERIS, surely you hear voices sometimes when you're all alone?		
そんなことないもん！	No, I don't!		
でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……	But I knew. I knew about her mysterious powers.		
一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね}	She tried so hard to hide it, so I acted as though I never noticed.		
よく何年も神羅から逃げつづけることができたな	It's amazing how she's avoided the Shinra for all these years…		
神羅はAERITHの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね	The Shinra need her, so I guess they wouldn't harm her.		
じゃあ、今回はどうして……	But why now?		
小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ	She brought a little girl here with her.		
その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと	Tseng found them on their way here. She probably wasn't fast enough to get away.		
女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ	She decided to go to the Shinra in exchange for the little girl's safety.		
マリン、だな	…Marlene.		
マリン！！マリンのためにAERITHはつかまったのか！	Marlene!! AERIS was caught because of Marlene!?		
すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……	I'm sorry. Marlene's my daughter. I'm really sorry…		
あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？	You're her father!? How in the world could you ever leave a child alone like that!?		
……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな	…Please don't start with that. I'm always thinkin' about what might happen to Marlene, if I…		
でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない	But you gotta understand somethin'… …I don't got any answers. I wanna be with Marlene… But I gotta fight.		
戦わなければ星が死ぬ	Cause if I don't…the Planet's gonna die.		
おう！　オレは戦うぜ！	So I'm gonna keep fightin'!		
でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい	But inside I'm always thinkin' of her. I just wanna be with her…always.		
な？　グルグルまわっちまうんだ	See? I'm goin' in circles, now.		
……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ	…I think I know what you mean. She's upstairs asleep, Why don't you go and see her?		
私のせい……。私がAERITHを巻きこんだから	It's my fault… I was the one who got AERIS involved in this.		
あんた、気にするんじゃないよ。AERITHだってそんなふうに思っちゃいないよ	Don't say that. AERIS doesn't think so.		
なんか落ちこんじゃう	I feel so depressed.		
はぁ……}	…sigh…		
マリン……良かった……無事で良かった……	I'm so glad… I'm so glad you're all right…		
とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！	Daddy, don't cry. Your whiskers hurt!		
AERITHを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな	You gonna go help AERIS, right? She's done so much for me…		
それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！	If the Shinra're involved, I ain't stayin' here! I'm comin', too!		
あのね、あのね、AERITHがねいっぱい聞いてたよ	Guess what? Guess what? AERIS asked me lots of questions.		
CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと	Like what kind of person CLOUD is. I bet she likes you, CLOUD!		
俺にはわからないよ	I don't know		
そうだといいな	Let's hope so		
ドンカン！	Dummy!		
TIFAにはないしょにしといてあげるね	I won't tell TIFA.		
ここで眠れるな……	Looks like I can rest here.		
眠る	Sleep		
眠りたくない	Don't want to sleep		
AERITHの家２Ｆ	AERIS's House		
とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERITH助けてきてね	Daddy, TIFA, CLOUD! Please bring AERIS back!		
AERITHのところへ行くのね	You're going after AERIS, right?		
私も行くから	I'm coming with you.		
神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ	We're going right into Shinra Headquarters. …You gotta be prepared for the worst.		
わかってるわ	I know.		
それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの	Right now, I feel I have to push myself to the limit.		
じっとしてると……なんか、ダメ	If I stayed here…I'd go crazy.		
すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？	Sorry, but can you take care of Marlene a bit longer?		
ああ、かまわないよ	Yes, I don't mind.		
それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい	This place is dangerous now. You better go somewhere else.		
……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ	…You're right. But promise me that you'll come back to her. Don't get yourself killed.		
必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ}	I mean it, come back to her. Don't get yourself killed.		
AERITH's House	AERIS's House		
『かばう』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Cover"" Materia!"		
神羅ビルにはどうやって？	How do we get to the Shinra Building?		
もう、上に行く列車は使えねぇ…	There ain't no train that goes up there anymore…		
………	…		
とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ}	Well, let's go to Wall Market. We might be able to find something there.		
みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル	Everyone climbed up this wire. Looks scary…Brrr.		
うわ～！すげ～、ヒサン……	Oh man! This is horrible…		
な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ	Hey, scary, huh? Dad told me that it's the Shinra's doing.		
これ、のぼれるの？	Can we climb it?		
うん。上の世界につながってるんだよ	Yeah. It leads to the upper world.		
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！	Alright! We'll climb the wire!		
それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？	There's no way we can do this. You know how far it goes up?		
無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？	There IS a way! Look! What's that look like?		
何のへんてつもないワイヤーだ	Just a normal wire.		
そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ	Oh yeah? Well to me it looks like a golden shiny wire of hope.		
そうね、AERITHを救うために残された道は、これだけだもんね	You're right. This is the only way to save AERIS…		
よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった	OK, that was a bad analogy, but, BARRET, I understand how you feel.		
行くぞ！}	Let's go!		
プレート断面	Plate Section		
……バッテリーをはめれば	…Maybe if I put a battery in…		
あのプロペラが回りそうだな	The propeller might work.		
バッテリーをはめなければ動きそうにないな	It might work if I put a battery in it.		
武器屋の言葉を信じてみるか	I guess I'll just have to believe the shopkeeper.		
どうやら、あれに飛び移るしかないようだな	Looks like the only way is to jump onto that bar.		
あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）	Should make it if I jump before it comes too close. (use [OK] to jump)		
タイミングが早かったようだ……	Jumped too soon…		
タイミングが遅かったようだ……	Jumped too late…		
ここにもバッテリーが必要だな	Need a battery here, too.		
しまった。もうバッテリーがない……}	Damn, out of batteries…		
神羅ビル	Shinra Bldg.		
神羅ビル・階段	Shinra Bldg. Stairs		
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？	Yo… You really gonna take these stairs all the way up?		
しょうがないでしょ。AERITHを無事に助けるためよ	Well we've got to get to AERIS to help her somehow.		
しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……	Of all the out of the way…		
もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！	I don't have time to argue with you! I'm going!		
お、おいTIFA！１人でいくな！	Y, yo TIFA! Don't go alone!		
ちょっと待ってよCLOUD！}	Wait a minute, CLOUD!		
なんで……わざわざ……こんな……くろうを……	Don't know… why…the hell… we gotta…climb…		
……AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ	…because we don't want to start a commotion until we've saved AERIS.		
でも、無理だろうな……	If that's possible…		
……ヘヘヘ	…heh heh heh.		
なんだよ、気持ち悪いな	Knock it off. You're giving me the creeps.		
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ	So even you will fight for someone else. Guess I figured you wrong.		
あんたに見直されてもうれしくない	Who cares what you figured!		
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな	I'm just sayin' mebbe I was wrong…		
フフフ……	heh heh heh……		
なんだよ。TIFAまで……	What's that supposed to mean, TIFA?		
……しかしこの階段どこまで続くんだ？	…how much farther do these stairs go on?		
さあ……階段にきいて	Why don't you ask them?		
このままずっと続くなんてことはないよなあ？	It's not one of them endless stairways or somethin', is it?		
まさか！！	Of course not!!		
だよな……そんなはずないよな……	Right…couldn't be that…		
まだつかないのか？	Are we there yet?		
まだみたいね	Not yet.		
……まだか？	…there yet?		
まだよ	I said not yet!		
なあ……	Yo…		
まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！	Look, don't even ask! We're way way way way far away from being there, OK!?		
なあ……今、何階だ？	Yo… What floor is this?		
……もう数える気にもならない	…I stopped counting.		
こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……	Why they gotta build these buildings so damn tall?		
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！	That Shinra… They're just no damn good.		
ああ……オレはもうダメだ……	…huff… Man, I'm beat…		
マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……	Marlene, daddy wanted to see your face one more time…		
ちょっと！エンギでもないこと言わないの！	Would you stop acting like a retard and climb!?		
もう少し！もう少しだから！	It's just a bit more!		
たぶん……	…maybe.		
もうイヤだ！オレはもどるぞ！	Damn, man! I've had it! I'm going back!		
今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？	It'll take just as long to go down as it did to come up.		
ホラ、BARRETしっかりしなさい！	C'mon, BARRET. Pull it together!		
ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……	Yeah well, all I know is I'm only flesh 'n' blood… cept for this arm of mine.		
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……	Don't treat me like I'm some ex-SOLDIER or somethin'…		
私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！	What about me!? I'm human too! Oh, do what you want, I'm going on!		
キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！	Yaah! BARRET! You go first!		
バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……	What're ya ignorant?  …I didn't mean that		
いいから！	All right, all right!		
CLOUDも！先に行って！！}	CLOUD, you go on ahead too!!		
『エリクサー』を手にいれた！	"Received ""Elixir""!"		
『ベヒーモスホーン』を手にいれた！	"Received ""Behemoth Horn""!"		
や……やっと……つい……た……	…finally… …made it…		
か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……	…never wanna see… no more stairs the rest of my life…		
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……	…huff…puff… I'm beat…		
……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！}	But here we are. We'd better get ready!		
０番街	sector 0		
おい、このビルにはくわしいんだろ？	Hey, you oughta know this building well.		
どうしたの？	What's wrong?		
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ	…Not really, now that I think about it, this's the first time I've ever been to the Headquarters.		
前にきいたことがあるぜ	I heard about this place before.		
このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな	Every floor above the 60th is special and not easy to get to even for employees.		
AERITHが連れていかれたのもそこにちがいねえ	Must be where they took AERIS.		
今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！	The security's pretty light now. Alright, let's go!!		
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？	Wait a second! You're not thinking of just going right through the main entrance, are you?		
決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……	Well what else does it look like!? I'm gonna kick some Shinra butt and…		
そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……	That's not going to work! We've got to find another way…		
そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERITHだって……	Ain't gonna be no other way! If we keep wastin' time like this, AERIS'll…		
それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……	I know that! But if we get caught here…		
ね、CLOUD。……どうしたらいいの？	Hey, CLOUD. …What should we do?		
つっこむぞ！	Let's bust on in!		
コッソリ行こう	Let's sneak in quietly		
そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！	That's more like it! C'mon, let's go!!		
でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！	See? Let's be careful and find a different route!		
CAIT SITH	{Cait Sith}		
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！	No, no! The Sister Ray's not this way!		
神羅ビル・１階ロビー	Shinra Bldg. 1f. lobby		
受付	Receptionist		
ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……	Excuse me! If you don't have an appointment, you'll have to…		
わりいな、ちっとばかし急な用件でよ	I don't need no appointment… This is a 'mergency!		
ケガしたくなかったらひっこんでな！！	And anyone who don't wanna get their face bashed in better git outta the way!!		
キャアーッ！！	Yaagghh!		
なんなんだあいつら！？	Who do they think they are?		
ま、まさかやつらがアバランチ！？	D, do you think they're AVALANCHE?		
侵入者だ！つかまえろ！！	Intruders! Seize them!!		
一気に上まで行くぞ！	Let's go to the top!		
バトル！！}	Battle!!		
神羅ビル２階ショップ	Shinra Bldg. 2f. Shop		
ネエ～新しいクルマ買ってェ～	Honey…would you buy me that car!		
そんなこと言ったって新車は高いしなあ……	But baby, it's way too expensive.		
はい？	What did you say?		
ヒ、ヒエ～！	Hh, hey!		
イヤ～おいてかないでェ～！	Ww, wait for meeeeeee!		
え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ	Please take all purchases to the register		
いらっしゃいませ。本日は何を……	Welcome. Our special today is…		
キャッ！！	Eagghhh!!		
お、お金ならさしあげますから……	Here, t, take the money…		
カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ	I don't want your money. AVALANCHE ain't no packa criminals.		
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ	We jus' want back what your boss stole from us.		
カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ	I don't want your money. AVALANCHE ain't no packa criminals.		
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ	We jus' want back what your boss stole from us.		
いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな	"I mean, ""who"" he stole from us."		
ア、アバランチ！？	A, AVALANCHE?		
アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ	We ain't gonna hurt you. We might even pay ya, if ya help us.		
は、はい、それでは……	Ok…ok…well…		
ま、まだなにか……？	What is it?		
またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……	Thank you and come again… Forget I said that.		
……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります	Welcome… to the fully automated store. Place your order…now.		
『パイルバンカー』を手にいれた！	"Received ""Pile Bunker""!"		
『マスターフィスト』を手にいれた！	"Received ""Master Fist""!"		
あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……}	You opened up all those things without asking and, hey wait!		
ここからが本番だ。ゆだんするな	This is the real thing. Don't let your guard down.		
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？	…I don't know. Now that you mention it, this's my first time at headquarters. What about you?		
……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな	…I been here before. Back when I still had both my hands.		
AERITH、無事だといいね	I hope AERIS is all right.		
AERITH………いろいろ大変だったのね	AERIS… She's been through a lot, huh.		
TIFAだって}	You too, TIFA		
……どうしたの？	…What's wrong?		
AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった	I didn't want to start a ruckus till we saved AERIS.		
まあ、無理だろうとは思っていたが……	I should have known that was impossible though…		
ヘヘヘ	Heh, heh, heh.		
な、何だ！？	Wh, what the!?		
見て、あれ！	Look!		
チ……！	DA-MN!		
かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！	Just stop it, CLOUD! I don't care where!		
どうなってるの！？	What's going on!?		
ヒャッ！！	Oh man!!		
あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから	No, uh, that's all right. My mistake. I'm, uh, not getting on.		
ヒエ～ッ！！	Oh man!!		
ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです	You…again?  Uh, I'll pass.		
エレベーター	Elevator		
神羅ビル・５９階	Shinra Bldg. 59f.		
おい、CLOUD！	Hey CLOUD!		
ここまできといてまた１階までもどるのか？	We come this far, and you're thinkin' of goin' back down to the 1st floor?		
そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな	No time for that now! Stop messin' around, boy!		
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！	Yeah, that's right! Let's go on!		
侵入者を排除しろ！	Destroy the intruders!		
これは……	What's this?		
キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！	"Received Key Item ""Keycard 60""!"		
神羅ビル・６０階	Shinra Bldg. 60f.		
なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！	What're you doing here? Unauthorized personnel aren't allowed here!!		
おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！	Your kind don't belong here! Go on, get out!		
おいキサマ！そこでなにをしている！	Hey there! What do you think you're doing there?		
みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ	Look at all them guards runnin' around.		
CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく	CLOUD, you go on ahead and signal us when it's safe to move.		
ものかげに隠れながら進むのよ！	Stay in the shadows!		
警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ	When those guards turn around, MOVE!		
なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！	What the hell're ya doin'? Man, you gotta do it again!		
よし！ガンガンいくぞ！	OK! We gonna rock!		
忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERITHを助けだすこと	Remember, we're here to save AERIS.		
わかってるって！	Hell, I know that!		
やーっぱりこうなっちまうんだよな……	I shoulda known it'd turn out like this…		
こんなことならはじめっから……	If I knew it'd be like this in the first place…		
シッ！とにかく先を急ぎましょ	Shhh! Now let's move on.		
警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！	Wait for the soldiers to turn, then push [OK] to signal the others!		
なんだお前は？こんなところで何をしている？	The hell are you? What're you doin' around here?	なんだお 前[まえ]は？こんなところで 何[なに]をしている？	
AERITHはどこだ！	Where's AERIS?	AERITHはどこだ！	
AERITH？その名を知っているとはお前まさか！？	AERIS? How did you know that name? You must be…	AERITH？その 名[な]を 知[し]っているとはお 前[まえ]まさか！？	
AERITHってあのコだろ。受付の。じつはオレもあのコ気になってるんだよね	AERIS, you mean that kid. The receptionist? I was startin' to worry about her, too.	AERITHってあのコだろ。 受付[うけつけ]の。じつはオレもあのコ 気[き]になってるんだよね	
ウーン、はやくもライバル出現……	And so another rival appears on the scene, eh?	ウーン、はやくもライバル 出現[しゅつげん]……	
え、そうじゃない？なんだ、人違いか	You mean, she's not? It's someone else?	え、そうじゃない？なんだ、 人違[ひとちが]いか	
ハハーン……わかったぞ。さてはお前、アレだな？いまウワサの……	Oh, I see. So you must be that whatcha call it…	ハハーン……わかったぞ。さてはお 前[まえ]、アレだな？いまウワサの……	
神羅カンパニー修理課　！！	Shinra, Inc. Repair Division!!	神[しん] 羅[ら]カンパニー 修理[しゅうり] 課[か]　！！	
いや～、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ	You know, this building looks like it's starting to fall apart.	いや~、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ	
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな	This door was just pushed open. You ought to fix this right away.	この 階[かい]のドア 開[びら]きっぱなしなんだ。 早[はや]く 直[なお]してくれよな	
あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから	Oh yeah, and take a look on the other floors, too. Here, take this.	あ、そうそういちおう 他[た]の 階[かい]も 見回[みまわ]ってくれよ。これ、やるから	
キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！	"Received Key Item ""Keycard 62""!"	キーアイテム『カードキー６２』を 手[て]にいれた！	
ここはリフレッシュ・フロア。この上は、おえらがたがいる特別なフロアが多いからね	This is the lounge floor. Above us are the special floors for the company big wigs.	ここはリフレッシュ・フロア。この 上[うえ]は、おえらがたがいる 特別[とくべつ]なフロアが 多[おお]いからね	
その下ではたらく我々もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……	It's tough working under someone. It wears you out.	その 下[した]ではたらく 我々[われわれ]もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……	
さっき下の方がさわがしかったけど何かあったのかしら？	I thought I heard a ruckus downstairs a minute ago. Do you know what that was all about?	さっき 下[か]の 方[ほう]がさわがしかったけど 何[なに]かあったのかしら？	
さあな。ま、６０階から上は何があっても安全だ。気にすることもないって	No idea. But no need to worry because everything above the 60th floor is safe.	さあな。ま、６０ 階[かい]から 上[うえ]は 何[なに]があっても 安全[あんぜん]だ。 気[き]にすることもないって	
あいつ、遅いな……カードキー忘れたかな？	What's keeping her? Did she forget her keycard?	あいつ、 遅[おそ]いな……カードキー 忘[わす]れたかな？	
社員といえど６０階から上はカードキーがないと自由に歩けないからな……	Even employees can't access floors above the 60th without a keycard.	社員[しゃいん]といえど６０ 階[かい]から 上[うえ]はカードキーがないと 自由[じゆう]に 歩[ある]けないからな……	
あら、見かけない顔……新しく配属されたのね？	I don't remember seeing your face before… You new here?	あら、 見[み]かけない 顔[かお]…… 新[あたら]しく 配属[はいぞく]されたのね？	
いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥	Say, you're cute. Let me teach you some…things.	いいわ、 私[わたし]がいろいろおしえてあげる♥	
い、いろいろ？	Things?	い、いろいろ？	
急いでいるもので……	Um, I'm kinda in a hurry…	急[いそ]いでいるもので……	
あら、そう。ざんねんだわ……	Oh? That's too bad…	あら、そう。ざんねんだわ……	
なーに、ヘンな顔して。教えてあげるのは、ここから上のフロアのことよ	Wipe that stupid look off your face. I was only going to teach you how to get to the next floor.	なーに、ヘンな 顔[かお]して。 教[おし]えてあげるのは、ここから 上[うえ]のフロアのことよ	
６０階から上は、役員クラスの社員の多い特別フロア。カードキーがないと入ることも許可されないの	The higher ups in the company use the floors above the 60th floor. But you can't get there without a keycard.	６０ 階[かい]から 上[うえ]は、 役員[やくいん]クラスの 社員[しゃいん]の 多[おお]い 特別[とくべつ]フロア。カードキーがないと 入[はい]ることも 許可[きょか]されないの	
カードキーがあれば階段もエレベーターも自由に使えるわ	Get a keycard and you can use the elevators freely.	カードキーがあれば 階段[かいだん]もエレベーターも 自由[じゆう]に 使[つか]えるわ	
エレベーターはホラ、私の横にあるこのドアの前で【決定ボタン】　を押すの。そうすると……	…voila! Hear that sound and the door will open.	エレベーターはホラ、 私[わたし]の 横[よこ]にあるこのドアの 前[まえ]で【 決定[けってい]ボタン】　を 押[お]すの。そうすると……	
……っていう音がしてドアが開くから	Just remember there are different types of cards. One keycard alone won't let you go everywhere.	……っていう 音[おと]がしてドアが 開[ひら]くから	
でもね、カードキーにも何種類かあって、１枚でどこでも、ってわけにはいかないのよ	For example,	でもね、カードキーにも 何種類[なんしゅるい]かあって、１ 枚[まい]でどこでも、ってわけにはいかないのよ	
そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ	Keycard 60' only takes you to the 60th floor. Keycard 65' only takes you to the 65th floor.	そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０ 階[かい]まで。『カードキー６５』なら６５ 階[かい]まで。そういうことよ	
まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね	It's a security system worthy of Shinra. After all, they control everything in Midgar and in the world for that matter.	まあミッドガル、いえ、 今[いま]や 世界[せかい]のエネルギー 流通[りゅうつう]を 一手[いって]にひきうける 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 本社[ほんしゃ]としては、 当然[とうぜん]のセキュリティよね	
あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥	Oh, I have to go. Gotta get back to work!	あらやだ、 長[なが]くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お 仕事[しごと]がんばりましょうね♥	
Shinra Bldg. 62f.	Shinra Bldg. 62f.	Shinra Bldg. 62 f.	
神羅カンパニー	Shinra, Inc.	神[しん] 羅[ら]カンパニー	
都市開発部門資料室	Urban Dev. Research Library	都市[とし] 開発[かいはつ] 部門[ぶもん] 資料室[しりょうしつ]	
宇宙開発部門資料室	Space Dev. Research Library	宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん] 資料室[しりょうしつ]	
治安維持部門・兵器開発部門資料室	Peace Preservation/ Weapon Dev. Research Library	治安維持[ちあんいじ] 部門[ぶもん]・ 兵器[へいき] 開発[かいはつ] 部門[ぶもん] 資料室[しりょうしつ]	
科学部門資料室	Scientific Research Library	科学[かがく] 部門[ぶもん] 資料室[しりょうしつ]	
ハット	Hart	ハット	
あ、これはどうも	How do you do?	あ、これはどうも	
こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます	This is the Midgar Mayor's Office. Mayor Domino is in his office.	こちらはこのミッドガルの 市長[しちょう] 室[しつ]でございます。この 中[なか]にはドミノ 市長[しちょう]がいらっしゃいます	
ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……	I am the Deputy Mayor. If you should have any questions feel free to ask me…	ちなみにわたくしはミッドガルの 助役[じょやく]です。 困[こま]ったことがありましたらぜひわたくしに……	
ドミノ	Domino	ドミノ	
あ～？なんだねキミたちは？	Hmm? Oh, and who might you be?	あ~？なんだねキミたちは？	
ああ、キミらが例の……私？　私はこの魔晄都市ミッドガルの市長、ドミノだ	You all must be those…ahem… Me? I'm Domino, the Mayor of Midgar.	ああ、キミらが 例[れい]の…… 私[わたし]？　 私[わたし]はこの 魔[ま] 晄[あきら] 都市[とし]ミッドガルの 市長[しちょう]、ドミノだ	
とは言っても名前だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては神羅のものだ	Actually, I'm Mayor in name only. The city and everything in it is really run by Shinra, Inc.	とは 言[い]っても 名前[なまえ]だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては 神[しん] 羅[ら]のものだ	
今の私の仕事といったら神羅カンパニーの資料管理……	My only real job is watching over Shinra's documents…	今[いま]の 私[わたし]の 仕事[しごと]といったら 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 資料[しりょう] 管理[かんり]……	
ミッドガルの市長が！神羅の資料を！ハア……	Me! The Mayor! A librarian! Ohh…	ミッドガルの 市長[しちょう]が！ 神[しん] 羅[ら]の 資料[しりょう]を！ハア……	
キミら、上へ行きたいんだろ？いいとも、私のカードキーをやろう。合言葉を言えたらな	You want to get upstairs? I tell you what, if you can guess the password, I'll give you my keycard.	キミら、 上[うえ]へ 行[い]きたいんだろ？いいとも、 私[わたし]のカードキーをやろう。 合言葉[あいことば]を 言[い]えたらな	
そう、合言葉だ。それを言えたら、カードをやろう	Yes, that's it. Guess the password and I'll give you my keycard!	そう、 合言葉[あいことば]だ。それを 言[い]えたら、カードをやろう	
おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？	Get it on the first try and I'll even throw in a special item!	おまけに１ 回[かい]で 当[あ]てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？	
合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ	Got it? Then tell me.	合言葉[あいことば]がわかったのか？では 言[い]ってみたまえ	
合言葉は？	So, what's the password?	合言葉[あいことば]は？	
市長最高！！	BEST	市長[しちょう] 最高[さいこう]！！	
神羅最低！！	KING	神[しん] 羅[ら] 最低[さいてい]！！	
魔晄最高！！	ORBS	魔[ま] 晄[あきら] 最高[さいこう]！！	
市長爆発！！	BOMB	市長[しちょう] 爆発[ばくはつ]！！	
魔晄爆発！！	MAKO	魔[ま] 晄[あきら] 爆発[ばくはつ]！！	
神羅爆発！！	HOJO	神[しん] 羅[ら] 爆発[ばくはつ]！！	
ちょっと待ってくれ	Wait a second	ちょっと 待[ま]ってくれ	
ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！	Nope! You're ALL wrong! It's a much better word than that! Try again!	ぜんぜん 違[ちが]う！もっとすばらしい 言葉[ことば]だ！やり 直[なお]し！	
市　　長　　最　　高　　！！	BEST!!	市[し]　　 長[ちょう]　　 最[さい]　　 高[こう]　　！！	
なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！	God, I love the sound of that! BEST!! I AM the best…ME!! No matter what anyone else says, you'd better believe it.	なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの 市長[しちょう]は 最高[さいこう]！ 誰[だれ]が 何[なん]と 言[い]おうと 最高[さいこう]！	
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ	…hmm. Well, OK. Here, take it.	……フン、まあいいだろう。ホラ、 持[も]っていけ	
神　　羅　　最　　低　　！！	KING!!	神[かみ]　　 羅[ら]　　 最[さい]　　 低[てい]　　！！	
なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント神羅は最低！私こそミッドガルの主！	God, I love the sound of that! KING!! President Shinra sucks! I should be King of Midgar!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント 神[しん] 羅[ら]は 最低[さいてい]！ 私[わたし]こそミッドガルの 主[あるじ]！	
市　　長　　爆　　発　　！！	BOMB!!	市[し]　　 長[ちょう]　　爆　　 発[はつ]　　！！	
なんとすばらしいひびき！そのとおり！私の怒りは最高レベルに！もう爆発しそうだ！	God, I love the sound of that! BOMB!! I'm so angry, I'm like a walking time bomb waiting to explode!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！ 私[わたし]の 怒[いか]りは 最[さい] 高レベル[こうれべる]に！もう 爆発[ばくはつ]しそうだ！	
魔　　晄　　爆　　発　　！！	MAKO!!	魔[ま]　　 晄[あきら]　　爆　　 発[はつ]　　！！	
なんとすばらしいひびき！そのとおり！魔晄エネルギーを爆発させろ！そして私を真の市長に！	God, I love the sound of that! MAKO! If I had a lot more of it, I would be a real Mayor!	なんとすばらしいひびき！そのとおり！ 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーを 爆発[ばくはつ]させろ！そして 私[わたし]を 真[しん]の 市長[しちょう]に！	
キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！	"Received ""Keycard 65""!"	キーアイテム『カードキー６５』を 手[て]に 入[い]れた！	
なんでこんなコトするか？	Why would I do something like this, you ask?	なんでこんなコトするか？	
きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ	Revenge, of course!	きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ	
いいか、神羅はずっと私を苦しめてきたんだぞ	Shinra's been torturing me forever.	いいか、 神[しん] 羅[ら]はずっと 私[わたし]を 苦[くる]しめてきたんだぞ	
だから私はここでキミたちをなやませ今度はキミたちが上へ行って神羅のやつらを困らせる	That's why I was a little rough on you all just now. Now go up there and really make them suffer.	だから 私[わたし]はここでキミたちをなやませ 今度[こんど]はキミたちが 上[うえ]へ 行[い]って 神[しん] 羅[ら]のやつらを 困[こま]らせる	
どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……	This ought to teach them! Heh heh heh…	どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……	
言っておくが、私のカードでは６５階までしかのぼれんよ	But my card will only get you to the 65th floor.	言[い]っておくが、 私[わたし]のカードでは６５ 階[かい]までしかのぼれんよ	
神羅め、この私を……この私を一般社員とおなじあつかいに……	Can you believe how they treat me? …ME! Like some common employee…	神[しん] 羅[ら]め、この 私[わたし]を……この 私[わたし]を 一般[いっぱん] 社員[しゃいん]とおなじあつかいに……	
市長の話はお聞きになりました？	Did you speak with the Mayor?	市長[しちょう]の 話[はなし]はお 聞[き]きになりました？	
は？合言葉？ははあ、なるほど……	What? A password? Oh, I get it…	は？ 合言葉[あいことば]？ははあ、なるほど……	
あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね	He's got way too much time on his hands. But you can't really blame him, Everything in Midgar is controlled by President Shinra.	あの 人[ひと]もヒマなんですよ。なんせミッドガルの 全権[ぜんけん]はほとんどプレジデント 神[しん] 羅[ら]のものですからね	
そういうことならわたくしがお手伝いしましょう	Maybe I can help you.	そういうことならわたくしがお 手伝[てつだ]いしましょう	
なんでもお答えしますよ？	What do you want to know?	なんでもお 答[こた]えしますよ？	
合言葉を教えて	The password…duh!	合言葉[あいことば]を 教[おし]えて	
ヒントをくれ	How about a hint?	ヒントをくれ	
助けなどいらない	Get out of my face	助[たす]けなどいらない	
ハア、そうですか。ではしかたありませんね	…I see. Then, I guess that's that.	ハア、そうですか。ではしかたありませんね	
がんばってご自分で見つけてください	Good luck finding it on your own.	がんばってご 自分[じぶん]で 見[み]つけてください	
どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお教えしますよ……	If you decide you want help. I'll just be right over here. Ready to tell you anytime…	どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお 教[おし]えしますよ……	
ハイハイ。何がお望みで？	What can I do for you?	ハイハイ。 何[なに]がお 望[のぞ]みで？	
さっきのヒントをもう１度	Give me the hint again	さっきのヒントをもう１ 度[ど]	
次のヒントを	Give me the next hint	次[つぎ]のヒントを	
なんでもない	Uh, nothing	なんでもない	
ええ、いいですとも。いいですとも	Sure, sure. All right.	ええ、いいですとも。いいですとも	
市民のみなさんにサービスすることこそわたくしたち役人のよろこび	As a public servant, it's my job to serve the needs of the people.	市民[しみん]のみなさんにサービスすることこそわたくしたち 役人[やくにん]のよろこび	
こころよくヒントを お教えしましょう！	So here's a hint…	こころよくヒントをお 教[おし]えしましょう！	
……５００ギルで	…for 500 gil.	……５００ギルで	
金をだそう	Give him the money	金[きん]をだそう	
ふざけるな！	Forget it!	ふざけるな！	
……１０００ギルで	…for 1000 gil.	……１０００ギルで	
……２０００ギルで	…for 2000 gil.	……２０００ギルで	
……５０００ギルで	…for 5000 gil.	……５０００ギルで	
……１５０００ギルで	…for 15000 gil.	……１５０００ギルで	
助けてくれ	HELP	助[たす]けてくれ	
おやおや。お金がたりないようですが？	Hey now! You're a bit short.	おやおや。お 金[かね]がたりないようですが？	
今どきスラムの道具屋だってツケはききませんよ……	No one works on credit nowadays… not even stores in the slums.	今[いま]どきスラムの 道具屋[どうぐや]だってツケはききませんよ……	
しかし、これだけのヒントでもわからないとは……	I can't believe it! I gave you all these hints, and you STILL don't get it?	しかし、これだけのヒントでもわからないとは……	
あなたがた、やっぱりスゴイ人だ。いろんなイミで	You guys are amazing! Really, amazing…	あなたがた、やっぱりスゴイ 人[じん]だ。いろんなイミで	
こうなったらもうズバリ合言葉をお教えします！	Well, seeing as things have come to this, I might as well just tell you.	こうなったらもうズバリ 合言葉[あいことば]をお 教[おし]えします！	
これはこれは…… ありがとうございます。	Oh, my…well, Thank you very much.	これはこれは……ありがとうございます。	
いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります	Now listen. On this floor are four research libraries for four different sections of Shinra, Inc….	いいですか。このフロアには 神[しん] 羅[ら]カンパニーの ４[よっ]つの 部門[ぶもん]の 資料室[しりょうしつ]があります	
合言葉はその４つの資料室にかくされています	Parts of the password are hidden in each of the libraries.	合言葉[あいことば]はその ４[よっ]つの 資料室[しりょうしつ]にかくされています	
各部屋の資料をよ～く調べてみてください	Pay careful attention to the files in each room.	各[かく] 部屋[へや]の 資料[しりょう]をよ~く 調[しら]べてみてください	
資料室の名前はドアの横のプレートに書いてあります	The name of each library is written on the plaque outside the door.	資料室[しりょうしつ]の 名前[なまえ]はドアの 横[よこ]のプレートに 書[か]いてあります	
いいですか。どの資料室にも１つだけ他の部の資料がまぎれこんでいるはずです	Now, in each library will be one file mixed in from another library.	いいですか。どの 資料室[しりょうしつ]にも １[ひと]つだけ 他[た]の 部[ぶ]の 資料[しりょう]がまぎれこんでいるはずです	
その資料の数字とファイル名をよく見ると……	Look carefully at the numbers on each file.	その 資料[しりょう]の 数字[すうじ]と ファイル名[ふぁいるめい]をよく 見[み]ると……	
いいですか。すべての資料には数字がついています	There is a number at the beginning of each file name.	いいですか。すべての 資料[しりょう]には 数字[すうじ]がついています	
各部屋にまぎれこんでいる資料の名前を、その数字と見くらべてください	Look at the number on the files that don't belong in that library. Match the number with the letters in the title of the file.	各[かく] 部屋[へや]にまぎれこんでいる 資料[しりょう]の 名前[なまえ]を、その 数字[すうじ]と 見[み]くらべてください	
『４』と書いてある資料なら名前の４文字目を……もう、おわかりでしょ？	If the file starts with a 4, then check the fourth letter and… well, you get the idea.	『４』と 書[か]いてある 資料[しりょう]なら 名前[なまえ]の４ 文字[もじ] 目[め]を……もう、おわかりでしょ？	
次のヒントって……もう、ズバリ答えを言っちゃったじゃないですか！	What do you mean the next hint? I've practically told you, didn't I?	次[つぎ]のヒントって……もう、ズバリ 答[こた]えを 言[い]っちゃったじゃないですか！	
……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！	…all right. Since this seems like a special case, I'll give you MY key card!	……わかりました。 特別[とくべつ]にわたくしのカードキーをさしあげましょう！	
もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ	If you run into President Shinra, please don't tell him about this.	もしプレジデント 神[しん] 羅[ら]に 会[あ]っても、わたくしのことは 言[い]わないでくださいよ	
これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……	I can't be a partner to anymore trouble for Shinra.	これ 以上[いじょう] 神[しん] 羅[ら]にイジメられるのはゴメンですからね……	
なんと、１回でズバリあてるとは……	I never thought you'd get it on the first try…	なんと、１ 回[かい]でズバリあてるとは……	
ひとは見かけによらないものだ。まあいい、約束は約束だ。これもやろう	Just goes to show you can't judge a book by its cover. Oh well, a promise is a promise. Take this, too.	ひとは 見[み]かけによらないものだ。まあいい、 約束[やくそく]は 約束[やくそく]だ。これもやろう	
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Elemental"" Materia!"	『ぞくせい』のマテリアを 手[て]にいれた！	
……なんだ、アレはいっぱいか。アレに空きができたら、またきたまえ	What…full already? Come back again when it's empty.	……なんだ、アレはいっぱいか。アレに 空[あ]きができたら、またきたまえ	
『ポーション』を手にいれた！-	"Received ""Potion""!"	『ポーション』を 手[て]にいれた！-	
フン、そこそこ頭ははたらくようだ	Hmm. It appears you're not completely stupid.	フン、そこそこ 頭[あたま]ははたらくようだ	
いいだろう、これをうけとりたまえ	Fine then, take this.	いいだろう、これをうけとりたまえ	
なるほど……ま、キミらならこんなものかな	I see… For you…this might be best.	なるほど……ま、キミらならこんなものかな	
それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ	Then, this is for all of you.	それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ	
やれやれ、やっとあてたか……	Hoo boy! You finally got it?	やれやれ、やっとあてたか……	
やはり頭を使うのは苦手かね？	You all really don't use your heads much, do you?	やはり 頭[あたま]を 使[つか]うのは 苦手[にがて]かね？	
……まあいい。とっておきたまえ	……What the hey. Here, just take it anyway.	……まあいい。とっておきたまえ	
ここは科学部門の資料室です。	This is the Scientific Research Library.	ここは 科学[かがく] 部門[ぶもん]の 資料室[しりょうしつ]です。	
他の３つの資料室にはそれぞれ……	Materials for the…	他[た]の ３[みっ]つの 資料室[しりょうしつ]にはそれぞれ……	
都市開発部門	Urban Dev. Library	都市[とし] 開発[かいはつ] 部門[ぶもん]	
治安維持・兵器開発部門	Peace/Weapon Dev. Library	治安維持[ちあんいじ]・ 兵器[へいき] 開発[かいはつ] 部門[ぶもん]	
宇宙開発部門	Space Dev. Library	宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん]	
の資料が保管されています。	are held in their respective libraries…	の 資料[しりょう]が 保管[ほかん]されています。	
持ちだし禁止！	Materials are non-circulating!	持[も]ちだし 禁止[きんし]！	
このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。	Please do not remove any Materials from this floor.	このフロアの 資料[しりょう]はすべて 外部[がいぶ]に 持[も]ちだすことを 禁[きん]じられています。	
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点	2 Problems with Plate construction in Midgar	２　 神[しん] 羅[ら]プレート 都市[とし]の 設計[せっけい]とその 間[かん] 題[だい] 点[てん]	
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表	5 Reactor Construction Chart	２　 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ] 建造[けんぞう] 工事[こうじ] 都市部[としぶ] 着工[ちゃっこう] 予定表[よていひょう]	
８　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表	6 Reactor Construction Chart	８　 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ] 建造[けんぞう] 工事[こうじ] 都市部[としぶ] 着工[ちゃっこう] 予定表[よていひょう]	
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定	4 Ranks and extended use of Mako weaponry	６　 魔[ま] 晄[あきら] 兵器[へいき]の 長期[ちょうき] 使用[しよう]に 関[かん]する 特別[とくべつ] 規定[きてい]	
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定	24 Ranks and extended use of Mako weaponry	１　 魔[ま] 晄[あきら] 兵器[へいき]の 長期[ちょうき] 使用[しよう]に 関[かん]する 特別[とくべつ] 規定[きてい]	
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街	4 Midgar City map: Sectors 0-4	４　ミッドガル 区分[くぶん] 地図[ちず]０ 番[ばん] 街[がい]~４ 番[ばん] 街[がい]	
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街	9 Midgar City map: Sectors 5-8	５　ミッドガル 区分[くぶん] 地図[ちず]５ 番[ばん] 街[がい]~８ 番[ばん] 街[がい]	
６　　図説　カトー式都市空間工法	3 An illustrated guide to City Planning	６　　 図説[ずせつ]　カトー 式[しき] 都市空間[としくうかん] 工法[こうほう]	
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門	4 The Jenova Project	１　　ジェノバプロジェクト 経過[けいか] 報告書[ほうこくしょ] 神[しん] 羅[ら]カンパニー 科学[かがく] 部門[ぶもん]	
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ	6 Data on experimental animals living near Midgar	２　ミッドガル 周辺[しゅうへん]に 生息[せいそく]する 突然変異[とつぜんへんい] 生物[せいぶつ] 実験[じっけん]データ	
３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス	3 File on Dr. Gast, Biologist	３　　　　ガストファイル 生物[せいぶつ] 博士[はかせ]ガスト・ファレミス	
７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス	14 The Ancients in History	７　　　 歴史[れきし]の 中[なか]の 古代[こだい] 種[しゅ] 生物[せいぶつ] 博士[はかせ]ガスト・ファレミス	
３　新都市建設計画書	8 New plans for Urban Planning	３　 新[しん] 都市[とし] 建設[けんせつ] 計画書[けいかくしょ]	
１　新都市建設計画書	10 New plans for Urban Planning	１　 新[しん] 都市[とし] 建設[けんせつ] 計画書[けいかくしょ]	
５　生物体の高レベル魔晄による	4 Report on high Mako levels in living beings	５　 生物体[せいぶつたい]の 高レベル[こうれべる] 魔[ま] 晄[あきら]による	
影響に対する調査	2 Mako energy and the rise in life forms	影響[えいきょう]に 対[たい]する 調査[ちょうさ]	
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー ６　地上生物の最終進化論	8 Final evolutionary stages in land dwelling life	４　 生物[せいぶつ]の 爆発的[ばくはつてき] 進化[しんか]と 魔[ま] 晄[あきら]エネルギー６　 地上[ちじょう] 生物[せいぶつ]の 最終[さいしゅう] 進化論[しんかろん]	
８　伝承における古代種の生物学的特性	1 Biological characteristics of the Ancients	８　 伝承[でんしょう]における 古代[こだい] 種[しゅ]の 生物学[せいぶつがく] 的[てき] 特性[とくせい]	
[COULDN'T FIND IT]	10 Biological characteristics of the Ancients	[ COULDN' T FIND IT]	
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻	16 Modern history of Midgar space program vol. 1	２　　 宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん] 栄光[えいこう]の 歴史[れきし]　 上巻[じょうかん]	
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻	19 Modern history of the Midgar Space Dev Program Vol. 2	４　　 宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん] 栄光[えいこう]の 歴史[れきし]　 下巻[げかん]	
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動	7 Diminishing Mako energy and Planet movements	９　 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーの 低下[ていか]と 惑星[わくせい] 運動[うんどう]	
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式	"1 Results of failed space mission ""YA-79"""	５　 大型[おおがた] 飛行[ひこう] 機械[きかい]「ヨナイ７９ 式[しき]	
宇宙進出計画の失敗	6 Shinra rocket space travel	宇宙[うちゅう] 進出[しんしゅつ] 計画[けいかく]の 失敗[しっぱい]	
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機	7 Economic report: Space Dev Program	６　 神[しん] 羅[ら]ロケットエンジンと 大陸[たいりく] 間[かん] 航行[こうこう] 機[き]	
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門	10 Materia production and its military uses	１　　 最終[さいしゅう] 予算[よさん] 報告書[ほうこくしょ] 神[しん] 羅[ら] 宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん]	
１　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利	3 Special peace keeping law	１　　マテリアの 製造[せいぞう]およびその 軍事的[ぐんじてき] 利用[りよう]に 関[かん]する 権利[けんり]	
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案	1 Heidegger's Shinra peace keeping law	２　 特別[とくべつ] 治安維持法[ちあんいじほう]ハイデッカー 私案[しあん]	
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案	1 Breakdown of SOLDIER members by class	１　 神[しん] 羅[ら] 特別[とくべつ] 治安維持法[ちあんいじほう]ハイデッカー 私案[しあん]	
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン	3 Plan for new land weapons	３　クラス 別[べつ]ソルジャー 配備[はいび]データ４　 新式[しんしき] 地上[ちじょう] 兵器[へいき] 開発[かいはつ]プラン	
６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状	4 Midgar crime white paper	６　ミッドガル 治安[ちあん] 白書[はくしょ] 反[はん] 神[しん] 羅[ら] 勢力[せいりょく]の 現状[げんじょう]	
７　神羅プレート都市の 設計とその間題点	2 Problems with Plate construction in Midgar	７　 神[しん] 羅[ら]プレート 都市[とし]の 設計[せっけい]とその 間[かん] 題[だい] 点[てん]	
ここは宇宙開発部門資料室です。 各資料室の場所については 部屋の前にあるプレートを ごらんください。	This is the Space Dev Research Library. Click on the plate in front of each library to see which it is.	ここは 宇宙開発[うちゅうかいはつ] 部門[ぶもん] 資料室[しりょうしつ]です。 各[かく] 資料室[しりょうしつ]の 場所[ばしょ]については 部屋[へや]の 前[まえ]にあるプレートをごらんください。	
ここは治安維持部門および 兵器開発部門の資料室です。	This is the Public Order/Weapon Development Library.	ここは 治安維持[ちあんいじ] 部門[ぶもん]および 兵器[へいき] 開発[かいはつ] 部門[ぶもん]の 資料室[しりょうしつ]です。	
せいりせいとんを忘れずに！ 他の部門の資料と 間違えないようにしましょう。	Return materials where you found them. Do not mix materials from other libraries.	せいりせいとんを 忘[わす]れずに！ 他[た]の 部門[ぶもん]の 資料[しりょう]と 間違[まちが]えないようにしましょう。	
６　地上生物の最終進化論	2Economic report: Space Dev Program	６　 地上[ちじょう] 生物[せいぶつ]の 最終[さいしゅう] 進化論[しんかろん]	
５　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利	3Special peace keeping law	５　　マテリアの 製造[せいぞう]およびその 軍事的[ぐんじてき] 利用[りよう]に 関[かん]する 権利[けんり]	
７　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状	7Economic report: anti-Shinra activities	７　ミッドガル 治安[ちあん] 白書[はくしょ] 反[はん] 神[しん] 羅[ら] 勢力[せいりょく]の 現状[げんじょう]	
３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス	4File on Dr. Gast, biologist	３　　　ガストファイル α[あるふぁ] 生物[せいぶつ] 博士[はかせ]ガスト・ファレミス	
４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス	4File on Dr. Gast, biologist	４　　　ガストファイル β[べーた] 生物[せいぶつ] 博士[はかせ]ガスト・ファレミス	
５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査	4Report of high Mako levels in life forms	５　 生物体[せいぶつたい]の 高レベル[こうれべる] 魔[ま] 晄[あきら]による 影響[えいきょう]に 対[たい]する 調査[ちょうさ]	
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー	2Mako energy and the rise in life forms	４　 生物[せいぶつ]の 爆発的[ばくはつてき] 進化[しんか]と 魔[ま] 晄[あきら]エネルギー	
６　伝承における古代種の 生物学的特性	6Biological Characteristics of the Ancients	６　 伝承[でんしょう]における 古代[こだい] 種[しゅ]の 生物学[せいぶつがく] 的[てき] 特性[とくせい]	
ピピッ……このドアをあけまスか？	…beep…beep… Open the door?	ピピッ……このドアをあけまスか？	
あける	Yes	あける	
やめておく	No	やめておく	
ピピッ…… カードキー照合…… ………………	…beep…beep… …verifying keycard… ………	ピピッ……カード キー照合[きーしょうごう]……………………	
Ｂランク社員ト確認。アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ	Level B employee: verified. You are permitted to open doors on this floor up to three times.	Ｂ[びー]ランク 社員[しゃいん]ト 確認[かくにん]。アナタは、このフロアのドアを３ 回[かい]まで 開[あ]けルことが 許可[きょか]されましタ	
チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう	blip… If you receive an item coupon, remember to exchange it for an item.	チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと 交換[こうかん]しまショう	
ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ	…Warning…do not enter the air conditioning ducts, they are very dangerous...	ケイコク。キケンですからむやみに 通気[つうき]ダクトをのぞクのはやめまショウ	
……ガ…………ガガ……ガ……	…ga… …gaga…ga...	……ガ…………ガガ……ガ……	
ピピッ……コマンドを入力してくだサい	…bing…bing… Enter command	ピピッ……コマンドを 入力[にゅうりょく]してくだサい	
オールクリア	All Clear	オールクリア	
クーポンチェンジ	Coupon Change	クーポンチェンジ	
クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……	You can exchange your coupons for items. Here are the items you can have...	クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……	
Ａクーポン……『星のペンダント』Ｂクーポン……『フォウスロット』Ｃクーポン……マテリア『ぜんたいか』	A coupon…'Star Pendant' B coupon….'Four Slots' C coupon….'All' Materia	Ａ[えい]クーポン……『 星[ほし]のペンダント』 Ｂ[びー]クーポン……『フォウスロット』 Ｃ[しー]クーポン……マテリア『ぜんたいか』	
ただし、クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ	Please use caution…once you have exchanged coupons for items you may not select 'All Clear'.	ただし、クーポンチェンジ 後[ご]のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ	
クーポンチェンジしまスか？	Exchange coupon?	クーポンチェンジしまスか？	
………………クーポンチェンジ完了	……… Coupon exchange complete.	………………クーポンチェンジ 完了[かんりょう]	
ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？	…bing…bing… Start again from the beginning?	ピピッ……もう 一度[いちど]ハジメからやりなおしまスか？	
ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス	The information and materials you received on this floor will all be cleared.	ただしこのフロアで 手[て]にいれタ 記録[きろく]、 資料[しりょう]などもすべてクリアされまス	
クリアしまスか？	Clear them?	クリアしまスか？	
………………クリア完了	……… Cleared.	………………クリア 完了[かんりょう]	
アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ	You are permitted to open any door on this floor up to three times.	アナタは、このフロアのドアを３ 回[かい]まで 開[あ]けルことが 許可[きょか]されましタ	
ピピッ……アナタはすでに３回ドアをあけていまス	Bi, bing… You have opened three doors.	ピピッ……アナタはすでに３ 回[かい]ドアをあけていまス	
コンピュータにアクセスすればもう１度ハジメからやりなおすことができまス	If you access the computer, You can begin this process one more time.	コンピュータにアクセスすればもう１ 度[ど]ハジメからやりなおすことができまス	
『星のペンダント』を手にいれた！	"Received ""Star Pendant""!"	『 星[ほし]のペンダント』を 手[て]にいれた！	
『きんのすなどけい』を手にいれた！	"Received ""Hourglass""!"	『きんのすなどけい』を 手[て]にいれた！	
『フォウスロット』を手にいれた！	"Received ""Four Slot""!"	『フォウスロット』を 手[て]にいれた！	
『グローランス』を手にいれた！	"Received ""Glow Lance""!"	『グローランス』を 手[て]にいれた！	
通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな	An air-duct… It doesn't look like I can climb in here.	通気[つうき]ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな	
通気ダクトか……	An air-duct…	通気[つうき]ダクトか……	
もぐりこんでみるか	Climb in and look around	もぐりこんでみるか	
ほうっておこう	Leave it alone	ほうっておこう	
キーアイテム『Ａクーポン』を手にいれた！	"Received Key Item ""A Coupon ""!"	キーアイテム『 Ａ[えい]クーポン』を 手[て]にいれた！	
キーアイテム『Ｂクーポン』を手にいれた！	"Received Key Item ""B Coupon ""!"	キーアイテム『 Ｂ[びー]クーポン』を 手[て]にいれた！	
キーアイテム『Ｃクーポン』を手にいれた！	"Received Key Item ""C Coupon ""!"	キーアイテム『 Ｃ[しー]クーポン』を 手[て]にいれた！	
ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん	…beep…beep… You do not have any coupons.	ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん	
ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません	…beep…beep… After you have exchanged coupons you may no longer use 'All Clear'.	ピピッ……クーポンチェンジ 後[ご]のオールクリアはでキません	
マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ	Your 'All' Materia was returned for a C Coupon.	マテリア『ぜんたいか』を Ｃ[しー]クーポンにもどしましタ	
ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……	…huff…wheeze… I'm trying to get rid of my love-handles…	ハーハー…… 最近[さいきん]おなかのあたりが 気[き]になりだして……	
フーフー……つかれたらとなりの部屋でやすむといいわよ	…huff…puff… If you get tired, you can rest up in the next room.	フーフー……つかれたらとなりの 部屋[へや]でやすむといいわよ	
フンッ、フンッ……このビルの警備をあずかる者として、体力には気をつかっているのだ	Hmph, hmph… I'm head of building security so stamina's very important to me.	フンッ、フンッ……このビルの 警備[けいび]をあずかる 者[もの]として、 体力[たいりょく]には 気[き]をつかっているのだ	
ビジターの方でございますね。あいているマシンはご自由にご利用ください	You must be a visitor. Feel free to use any open machine.	ビジターの 方[ほう]でございますね。あいているマシンはご 自由[じゆう]にご 利用[りよう]ください	
仮眠室か……	A nap room…	仮眠室[かみんしつ]か……	
休んでいこう	Let's get some rest	休[やす]んでいこう	
先を急ごう	Let's move on	先[さき]を 急[いそ]ごう	
グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……	…zzz… Please…let me… get some…rest…	グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……	
『マーベラスチアー』を手にいれた！	"Received ""HP Shout""!"	『マーベラスチアー』を 手[て]にいれた！	
何だこれ……メガホン？	What is this…a Megaphone?	何[なん]だこれ……メガホン？	
こんなもの持っていってもしょうがないな	Hanging on to this won't do any good…	こんなもの 持[も]っていってもしょうがないな	
カギがかかっている……	Locked…	カギがかかっている……	
中にはなにもない……	There's nothing inside…	中[なか]にはなにもない……	
故障中です	Out of Order	故障[こしょう] 中[ちゅう]です	
他の階をご利用下さい	Please use a different floor	他[た]の 階[かい]をご 利用[りよう] 下[くだ]さい	
神羅カンパニー修理課	Shinra Company Repair Management Department	神[しん] 羅[ら]カンパニー 修理[しゅうり] 課[か]	
体力回復にこの１本！！『神羅ジム特製ドリンク』	Take one to restore your energy!! Shinra Gym Health Drink'	体力[たいりょく] 回復[かいふく]にこの１ 本[ほん]！！『 神[しん] 羅[ら]ジム 特製[とくせい]ドリンク』	
２５０ギルにて発売中！！	Only 250 gil!!	２５０ギルにて 発売中[はつばいちゅう]！！	
買ってみるか	Try it out	買[か]ってみるか	
……何もでてこないな	…Nothing…	…… 何[なに]もでてこないな	
……こわれているのか？	…Is it broken?'	……こわれているのか？	
ガンガンたたく	BANG on it	ガンガンたたく	
あきらめよう	Give up	あきらめよう	
ちょっと、なにするんですか！乱暴はやめてください！	Sir, what are you doing!? No violence here, please!	ちょっと、なにするんですか！ 乱暴[らんぼう]はやめてください！	
『マインドアップ』を手にいれた！	"Received ""Mind Source""!"	『マインドアップ』を 手[て]にいれた！	
『スピードアップ』を手にいれた！	"Received ""Speed Source""!"	『スピードアップ』を 手[て]にいれた！	
やってみようか？	Should I try it?	やってみようか？	
バカバカしい	This is so stupid	バカバカ[ばかばか]しい	
フウ……	Whew…	フウ……	
そろそろやめよう	Better quit	そろそろやめよう	
もうすこしつづけよう	Just a bit longer	もうすこしつづけよう	
ほんのすこし身が軽くなったような……気がするな	I think I feel a little lighter… Maybe just a bit…	ほんのすこし 身[み]が 軽[かる]くなったような…… 気[き]がするな	
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……	A model of Midgar…a city born from the earth's Mako.	ミッドガル…… 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーを 吸い出[すいだ]し 生[い]きつづける 都市[とし]の 模型[もけい]か……	
模型が価けている……	Some parts are missing…	模型[もけい]が 価[あたい]けている……	
ミッドガルパーツをはめよう	Insert the Midgar parts	ミッドガルパーツをはめよう	
……なにかが開いたような音がしたな……	…Sounds like something opened up…	……なにかが 開[ひら]いたような 音[おと]がしたな……	
キーアイテム『カードキー６６』を手にいれた！	"Received Key Item ""Keycard 66""!"	キーアイテム『カードキー６６』を 手[て]にいれた！	
この建設中の６番街が完成したとき、神羅の野望も完全なものとなる	When construction of Sector 6 finishes, Shinra's plan will be complete.	この 建設中[けんせつちゅう]の６ 番[ばん] 街[がい]が 完成[かんせい]したとき、 神[しん] 羅[ら]の 野望[やぼう]も 完全[かんぜん]なものとなる	
その野望のために	That must be why he took	その 野望[やぼう]のために	
関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな……	Is it just me or does the Conference Room smell? There's some sort of stench coming from somewhere…	関係[かんけい]ないけどよ。あの 会議[かいぎ] 室[しつ]って、 何[なに]か 臭[くさ]くないか？どこかから 臭[にお]ってくるんだよな……	
なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ	It gives me the feeling that I AM alive. The feeling of moving this world, just with my hands.	なんかこう、 生[い]きがいってものを 感[かん]じるよな。 世界[せかい]をこの 手[て]で 動[うご]かしているっていうこの 感[かん]じ	
はぁ～ もうファイル運びはうんざり……	Whew, I'm so sick of carrying all these files…	はぁ~もうファイル 運[はこ]びはうんざり……	
でもいろんな男の人との出会いがある。それがOLの特権ね！	But I get to meet lots of guys. I guess that's the benefit of being a secretary!	でもいろんな 男の人[おとこのひと]との 出会[であ]いがある。それが OLの 特権[とっけん]ね！	
さあ、私たちで魔晄の未来をつくるのよ！	Come on, we're building the future of Mako!	さあ、 私[わたし]たちで 魔[ま] 晄[あきら]の 未来[みらい]をつくるのよ！	
…………………… …………………… …………………… …………………… …………………… ……………………………………ふう	…………………… …………………… …………………… …………………… …………………… …………………… Phew!	………………………………………………………………………………………………………………………………………………ふう	
ヒュ～！ そうそうたる顔ぶれだぜ	Geez--! That's a lotta suits!	ヒュ~！そうそうたる 顔[かお]ぶれだぜ	
Reeve	Reeve	Reeve	
７番街の被害報告が出ました	We have the damage estimates for Sector 7.	７ 番[ばん] 街[がい]の 被害[ひがい] 報告[ほうこく]が 出[で]ました	
すでに稼動していた工場部分と現在までの投資額を考えると 我が社の損害は100億ギルはくだらないかと……	Considering those factories we already set up and all the investments, the damage is estimated at approximately 10 Billion gil…	すでに 稼動[かどう]していた 工場[こうじょう] 部分[ぶぶん]と 現在[げんざい]までの 投資[とうし] 額[がく]を 考[かんが]えると 我が社[わがしゃ]の 損害[そんがい]は 100 億[おく]ギルはくだらないかと……	
また７番プレートの再建にかかる費用は……	The estimated cost to rebuild Sector 7 is…	また７ 番[ばん]プレートの 再建[さいけん]にかかる 費用[ひよう]は……	
再建はしない”	We're not rebuilding.	再建[さいけん]はしない”	
は？	What?	は？	
７番プレートはこのまま放っておく	We're leaving Sector 7 as it is.	７ 番[ばん]プレートはこのまま 放[はな]っておく	
そのかわりに ネオ・ミッドガル計画を再開する	And restarting the Neo-Midgar plan.	そのかわりにネオ・ミッドガル 計画[けいかく]を 再開[さいかい]する	
……では、古代種が？	…then the Ancients?	……では、 古代[こだい] 種[しゅ]が？	
約束の地はまもなく我々のものになるだろう	The Promised Land will soon be ours.	約束の地[やくそくのち]はまもなく 我々[われわれ]のものになるだろう	
それから各地の魔晄料金を15％値上げしたまえ	I want you to raise the Mako rates 15% in every area.	それから 各地[かくち]の 魔[ま] 晄[あきら] 料金[りょうきん]を 15 ％[ぱーせんと] 値上[ねあ]げしたまえ	
パルマー	Palmer	パルマー	
値上げ値上げ！ うひょひょひょひょ！ ぜひ我が宇宙開発部にも予算を！	Rate hike! Rate hike! Tra, la, la! And please include our Space Program in the budget!	値上[ねあ]げ 値上[ねあ]げ！うひょひょひょひょ！ぜひ 我[わ]が 宇宙[うちゅう] 開発部[かいはつぶ]にも 予算[よさん]を！	
魔晄料金値上げによる差益は リーブくんとスカーレットくんで分配したまえ	Reeve and Scarlet will divide the extra income from the rate increase.	魔[ま] 晄[あきら] 料金[りょうきん] 値上[ねあ]げによる 差益[さえき]はリーブくんとスカーレットくんで 分配[ぶんぱい]したまえ	
いいないいな！	Oh man!	いいないいな！	
プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……	Sir. If you raise the rates, the people will lose confidence…	プレジデント。これ 以上[いじょう]の 魔[ま] 晄[あきら] 料金[りょうきん]の 値上[ねあ]げは 住民[じゅうみん]の 不満[ふまん]をまねき……	
だいじょうぶだ	It'll be all right.	だいじょうぶだ	
おろかな住民たちは不満をどころか ますます神羅カンパニーに信頼をよせることになる	The ignorant citizens won't lose confidence, they'll trust Shinra, Inc. even more.	おろかな 住民[じゅうみん]たちは 不満[ふまん]をどころかますます 神[しん] 羅[ら]カンパニーに 信頼[しんらい]をよせることになる	
ガハハハハ！	Ha ha ha!	ガハハハハ！	
テロリストどもから７番街の市民を救ったのは 神羅カンパニーですからな！	After all, we're the ones who saved Sector 7 from AVALANCHE!	テロリストどもから７ 番[ばん] 街[がい]の 市民[しみん]を 救[すく]ったのは 神[しん] 羅[ら]カンパニーですからな！	
汚ねえ……	That dirty #$*$^	汚[きたな]ねえ……	
おお、宝条くん。あの娘はどうかね	Hojo. How's the girl?	おお、 宝[たから] 条[じょう]くん。あの 娘[むすめ]はどうかね	
宝条	Hojo	宝[たから] 条[じょう]	
サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％	As a specimen, she is inferior to her mother. I'm still in the process of comparing her to her mother, Ifalna, but for now the difference is 18 %.	サンプルとしては 母親[ははおや]におとる。 母親[ははおや]イファルナとの 比較[ひかく] 中[ちゅう]だが 初期段階[しょきだんかい]で 相違[そうい]が 18 ％[ぱーせんと]	
その検査にはどれくらいかかる？	How long will the research take?	その 検査[けんさ]にはどれくらいかかる？	
ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな	Probably 120 years. It's probably impossible to finish in our lifetime. Or in the lifetime of the specimen too, for that matter.	ざっと、 120 年[ねん]。 我々[われわれ]が 生[い]きてるあいだは 無理[むり]だろう。もちろんあのサンプルもな	
だから古代種を繁殖させようと思うのだ。しかも、長命で実験に耐えうる強さを持たせることができる	That's why we're thinking of breeding her. Then we could create one that could withstand our research for a long time.	だから 古代[こだい] 種[しゅ]を 繁殖[はんしょく]させようと 思[おも]うのだ。しかも、 長命[ちょうめい]で 実験[じっけん]に 耐[た]えうる 強[つよ]さを 持[も]たせることができる	
約束はどうなる？ 計画に支障はでないのか？	What about the Promised Land? Won't it hinder our plans?	約束[やくそく]はどうなる？ 計画[けいかく]に 支障[ししょう]はでないのか？	
Hojo	Hojo	Hojo	
……そのつもりだ。母は強く……そして弱みを持つ	That's what I need to plan. The mother is strong… and yet has her weaknesses.	……そのつもりだ。 母[はは]は 強[つよ]く……そして 弱[よわ]みを 持[も]つ	
いまのはAERITHの話……だよな	They were talking about AERIS…right?	いまのは AERITHの 話[はなし]……だよな	
わかんねえ	I dunno.	わかんねえ	
たぶん、ね	Probably.	たぶん、ね	
あとをつけよう	Let's follow 'em.	あとをつけよう	
スカーレット	Scarlet	スカーレット	
臭うわね……	Something stinks…	臭[にお]うわね……	
神羅	President Shinra	神[しん] 羅[ら]	
では、会議を終わる	That concludes our meeting.	では、 会議[かいぎ]を 終[お]わる	
汚いから長そうか？	Flush?	汚[きたな]いから 長[なが]そうか？	
登ってみようか？	Climb up?	登[のぼ]ってみようか？	
やっぱり出よう	Get out of here	やっぱり 出[で]よう	
宝条……ってやつか……	Hojo…huh…?	宝[たから] 条[じょう]……ってやつか……	
思い出したぜ	I remember him.	思い出[おもいだ]したぜ	
あの宝条ってやつ。神羅の科学部門の責任者だ。CLOUD、知らねえのか？	That Hojo guy. He's in charge of the Shinra's Science Department. CLOUD, don't you know him?	あの 宝[たから] 条[じょう]ってやつ。 神[しん] 羅[ら]の 科学[かがく] 部門[ぶもん]の 責任者[せきにんしゃ]だ。 CLOUD、 知[し]らねえのか？	
じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……	This is the first time I've actually ever seen him. So…that's what he looks like…	じっさい 見[み]るのは 初[はじ]めてだ。そうか……あいつが……	
今日の実験サンプルはそいつですか？	Is this today's specimen?	今日[きょう]の 実験[じっけん]サンプルはそいつですか？	
そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ	Yes. We're starting right away. Raise it to the upper level.	そうだ。すぐ 実験[じっけん]にとりかかる。 上[うえ]の 階[かい]をあげてくれ	
かわいいサンプルよ……	My precious specimen…	かわいいサンプルよ……	
かわいいサンプルよ…か	Precious specimen…?	かわいいサンプルよ…か	
生物実験に使われるのかな？	Is it going to be used for a biological experiment?	生物[せいぶつ] 実験[じっけん]に 使[つか]われるのかな？	
ジェノバ……	Jenova…	ジェノバ……	
ジェノバ…… セフィロスの…… そうか……ここに運んだのか	Jenova… Sephiroth's… So…they've brought it here.	ジェノバ……セフィロスの……そうか……ここに 運[はこ]んだのか	
CLOUD、しっかりして！	CLOUD, be strong!	CLOUD、しっかりして！	
見たか？	Did you see it?	見[み]たか？	
何を？	See what?	何[なに]を？	
動いてる……生きてる？	It's moving……still alive?	動[うご]いてる…… 生[い]きてる？	
何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ	Where's its $#&*&@ head? This whole thing's stupid. Let's keep goin'.	何[なん]だい、この 首[くび]なしは？けっ、 バカバカ[ばかばか]しい。さっさと 行[い]こうぜ	
さて……と 宝条さんに頼まれた サンプルわ……と	Let's see… The specimen Hojo asked me for is…	さて……と 宝[たから] 条[じょう]さんに 頼[たの]まれたサンプルわ……と	
奥のサンプル運搬用エレベーターは使用禁止だよ。６８階の研究室に直結しているから便利なんだけどね	That elevator back there is only to transport Specimens. You can't use it. It would be a lot easier if it led to the 68 Floor Research Lab.	奥[おく]のサンプル 運搬[うんぱん] 用[よう]エレベーターは 使用禁止[しようきんし]だよ。６８ 階[かい]の 研究[けんきゅう] 室[しつ]に 直結[ちょっけつ]しているから 便利[べんり]なんだけどね	
AERITH？ ああ、この娘の名前だったな。何か用か？	AERIS? Oh, is that her name? What do you want?	AERITH？ああ、この 娘[むすめ]の 名前[なまえ]だったな。 何[なに]か 用[よう]か？	
AERITHを返してもらおう	We're taking AERIS back.	AERITHを 返[かえ]してもらおう	
…………部外者だな	Outsiders……	………… 部外者[ぶがいしゃ]だな	
最初に気づけよ	Shoulda noticed it earlier, you…	最初[さいしょ]に 気[き]づけよ	
世の中にはどうでもいいことが多いのでな	There's so many frivolous things in this world.	世の中[よのなか]にはどうでもいいことが 多[おお]いのでな	
私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな	Are you going to kill me? I don't think you should.	私[わたし]を 殺[ころ]そうというのか？それはやめた 方[ほう]がいいな	
ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？	The equipment here is extremely delicate. Without me, who could operate it? Hmm?	ここの 装置[そうち]はデリケートだ。 私[わたし]がいなくなったら 操作[そうさ]できまい？　ん？	
くっ	Ugh.	くっ	
そうそう。こういう時こそ論理的思考によって 行動することをおすすめするよ	That's right. I recommend you think things out logically before you make any rash moves.	そうそう。こういう 時[とき]こそ 論理的[ろんりてき] 思考[しこう]によって 行動[こうどう]することをおすすめするよ	
さあ、サンプルを投入しろ！	Now, bring in the Specimen!	さあ、サンプルを 投入[とうにゅう]しろ！	
何をする気だ！	What do you think you're doin'?	何[なに]をする 気[き]だ！	
滅びゆく種族に愛の手を…… どちらも絶滅まぢかだ	Lending a helping hand to an endangered species… Both of them are on the brink of extinction…	滅[ほろ]びゆく 種族[しゅぞく]に 愛[あい]の 手[て]を……どちらも 絶滅[ぜつめつ]まぢかだ	
私が手を貸さないと この種の生物は滅んでしまうからな	If I don't help, all these animals will disappear.	私[わたし]が 手[て]を 貸[か]さないとこの 種[しゅ]の 生物[せいぶつ]は 滅[ほろ]んでしまうからな	
……生物？　ひどいわ！ AERITHは人間なのよ！	…animal? That's terrible! AERIS is a human being!	…… 生物[せいぶつ]？　ひどいわ！ AERITHは 人間[にんげん]なのよ！	
許せねえ！	You're gonna pay!	許[ゆる]せねえ！	
BARRET！ 何とかならないのか？	BARRET! Can't you do anything?	BARRET！ 何[なん]とかならないのか？	
ええい！！ さがってろ！	Awright!! Step back!	ええい！！さがってろ！	
やめろ！！	Stop!!	やめろ！！	
な、なんていうことだ。大事なサンプルが……	Wh…what are you do-- Oh! My precious specimens…	な、なんていうことだ。 大事[だいじ]なサンプルが……	
“Take care of the rest!”	Take care of the rest!	“ Take care of the rest!”	
今度はこんなハンパな奴ではないぞ。もっと凶暴なサンプルだ！	This is no ordinary specimen. This is a very ferocious specimen!	今度[こんど]はこんなハンパな 奴[やつ]ではないぞ。もっと 凶暴[きょうぼう]なサンプルだ！	
今のうちにAERITHを！	Now's our chance to get AERIS!	今[いま]のうちに AERITHを！	
ありがと、CLOUD	Thanks, CLOUD.	ありがと、 CLOUD	
どうしたの？　CLOUD……	CLOUD…what's wrong?	どうしたの？　 CLOUD……	
……エレベーターが動いてる	…The elevator is moving.	……エレベーターが 動[うご]いてる	
“Oh shit…	Oh shit… We're surrounded.	“ Oh shit…	
あいつは少々手強い。私の力を貸してやる	He's rather strong. I'll help you all out.	あいつは 少々[しょうしょう] 手強[てづよ]い。 私[わたし]の 力[ちから]を 貸[か]してやる	
しゃべった！？	It talked!?	しゃべった！？	
あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん	I'll talk as much as you want later, Miss.	あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん	
あの化け物は俺たちがかたづける	We'll take care of that monster.	あの 化け物[ばけもの]は 俺[おれ]たちがかたづける	
TIFA, I'm countin' on you!	TIFA, I'm countin' on you!	TIFA, I' m countin' on you!	
BARRET, take care of her!	BARRET, take care of her!	BARRET, take care of her!	
おまえの名前は？	What's your name?	おまえの 名前[なまえ]は？	
RED XIII	RED XIII	RED XIII	
宝条は私をRED XIIIと名づけた。私にとって無意味な名前だ。好きなように呼んでくれ	Hojo has named me, Red XIII. A name with no meaning whatsoever to me. Call me whatever you wish.	宝[たから] 条[じょう]は 私[わたし]を RED XIIIと 名[な]づけた。 私[わたし]にとって 無意味[むいみ]な 名前[なまえ]だ。 好[す]きなように 呼[よ]んでくれ	
さあ、かかってこい！	Come on!	さあ、かかってこい！	
AERITH、だいじょうぶか？	AERIS, you all right?	AERITH、だいじょうぶか？	
だいじょうぶみたいよ。……いろんな意味でね	She seems all right, …in many ways.	だいじょうぶみたいよ。……いろんな 意味[いみ]でね	
……私にも選ぶ権利がある。二本足は好みじゃない	I have a right to choose, too. I don't like two-legged things.	…… 私[わたし]にも 選[えら]ぶ 権利[けんり]がある。二 本[ほん] 足[あし]は 好[この]みじゃない	
おまえ、なんだ？	What are you?	おまえ、なんだ？	
興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ	An informed question. But difficult to answer. I am what you see.	興味深[きょうみぶか]い 問[と]いだ。しかし、その 問[と]いは 答[こた]え 難[がた]いな。 私[わたし]は 見[み]てのとおり、こういう 存在[そんざい]だ	
……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる	…You must have many questions, but first, let's get out of here. I'll lead the way.	……いろいろ 質問[しつもん]もあるだろうがとりあえずここから 出[で]ようか。 道案内[みちあんない]くらいなら 付[つ]きあってやる	
CLOUD…… やっぱり、来てくれたのね	CLOUD… so you did come for me.	CLOUD……やっぱり、 来[き]てくれたのね	
さっきは失礼したな。宝条を油断させるために演技をしたつもりだったが……	I apologize for what happened back there. I was merely acting to throw Hojo off guard……	さっきは 失礼[しつれい]したな。 宝[たから] 条[じょう]を 油断[ゆだん]させるために 演技[えんぎ]をしたつもりだったが……	
さあ、AERITHを助ければもうこんなビルには用はない！ さっさと出ちまおうぜ	Now we've saved AERIS, ain't no need to be in this buildin'! So let's get the hell outta here!	さあ、 AERITHを 助[たす]ければもうこんなビルには 用[よう]はない！さっさと 出[で]ちまおうぜ	
５人で行動していたら目立つ。二手に別れよう	If all five of us go together, we'll be noticed. Let's break up in two groups.	５ 人[にん]で 行動[こうどう]していたら 目立[めだ]つ。二 手[て]に 別[わか]れよう	
あとでね！【66階エレベーター】で待ってるから	I'll see you later!! We'll be waiting at the 66th Floor Elevator.	あとでね！【 66 階[かい]エレベーター】で 待[ま]ってるから	
先に行くわよ！集合は【66階エレベーター】よ	We'll be going first! Meet at the 66th Floor Elevator.	先[さき]に 行[い]くわよ！ 集合[しゅうごう]は【 66 階[かい]エレベーター】よ	
あとでな！　【66階エレベーター】で合流だ！	Later! Meet up at the 66th Floor Elevator!	あとでな！　【 66 階[かい]エレベーター】で 合流[ごうりゅう]だ！	
遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ	Don't be late. Do you know where the Elevator is? The 66th Floor!	遅[おく]れるなよ。【エレベーター】の 場所[ばしょ]はわかっているな？【 66 階[かい]】だぞ	
ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ	No! Please don't kill me. I only did what Hojo told me to do.	ひゃっ！ 殺[ころ]さないで 宝[たから] 条[じょう] 博士[はかせ]に 言[い]われてやっただけなんだ	
そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？	To prove it to you…here, this is the key card to the 68th Floor. Would I be doing this if I was the enemy?	そのしょうこに……ほら６８ 階[かい]までのドアロックキーを 君[きみ]たちにあげるよ。 敵[てき]だったらこんな 事[こと]するはずないだろ？……ねっ？	
どこ行くんだい？【６６階エレベーター】でみんな待ってるぜ	Where you goin'? Everyone's waitin' at the 66th Floor Elevator.	どこ 行[い]くんだい？【６６ 階[かい]エレベーター】でみんな 待[ま]ってるぜ	
どこ行くの？【６６階のエレベータ】でみんな待っているわよ	Where are you going? Everyone's waiting for us at the 66th Floor Elevator.	どこ 行[い]くの？【６６ 階[かい]のエレベータ】でみんな 待[ま]っているわよ	
そっちじゃない！みんなは【６６階エレベータ】で待っているわ	Not that way! Everyone's on the 66th Floor Elevator.	そっちじゃない！みんなは【６６ 階[かい]エレベータ】で 待[ま]っているわ	
カードキーを手にいれてません	You don't have a Card Key	カードキーを 手[て]にいれてません	
お、おい！　何だ？	H, hey! What is it?	お、おい！　 何[なん]だ？	
ルード	Rude	ルード	
上を押してもらおうか？	Would you press 'Up' please?	上[うえ]を 押[お]してもらおうか？	
タークス？ワナ……か	Turks! Must be a trap…	タークス？ワナ……か	
スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？	This must've been a real thrill for you… Did you enjoy it?	スリリングな 気分[きぶん]をあじわえたと 思[おも]うが…… 楽[たの]しんでもらえたかな？	
くっ……	Ggh…	くっ……	
みんなもつかまったのか………………？	They got you, too?	みんなもつかまったのか………………？	
安全な場所にいる	In a safe place.	安全[あんぜん]な 場所[ばしょ]にいる	
あれは貴重な古代種の生き残りだからな	She's the last surviving Ancient…	あれは 貴重[きちょう]な 古代[こだい] 種[しゅ]の 生き残[いきのこ]りだからな	
知らんのか？自らをセトラと呼び、数千年の昔に生き今は歴史の中に埋もれてしまった種族	Don't you know? They called themselves the Cetra, and lived thousands of years ago. Now they are just a forgotten page in history.	知[し]らんのか？ 自[みずか]らをセトラと 呼[よ]び、 数[すう] 千[せん] 年[ねん]の 昔[むかし]に 生[い]き 今[いま]は 歴史[れきし]の 中[なか]に 埋[うず]もれてしまった 種族[しゅぞく]	
セトラ……あの娘がセトラの生き残り？	Cetra…that girl is a survivor of the Cetra?	セトラ……あの 娘[むすめ]がセトラの 生き残[いきのこ]り？	
セトラ、すなわち古代種は我らに『約束の地』を教えてくれる。彼女には期待しているのだ	Cetra, or the Ancients, will show us the way to the 'Promised Land'. I'm expecting a lot out of her.	セトラ、すなわち 古代[こだい] 種[しゅ]は 我[われ]らに『 約束の地[やくそくのち]』を 教[おし]えてくれる。 彼女[かのじょ]には 期待[きたい]しているのだ	
約束の地？それは言い伝えではないか？	The Promised Land? Isn't that just a legend?	約束の地[やくそくのち]？それは 言い伝[いいつた]えではないか？	
だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ	Even so, it's far too appealing not to pursue.	だからといって 放[はな]っておくにはあまりにも 魅力的[みりょくてき]だ	
約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな	It's been said the Promised Land is very fertile.	約束の地[やくそくのち]は 途方[とほう]もなく 豊[ゆた]かな 土地[とち]と 言[い]われているからな	
……土地が豊かだということは	…If the land is fertile…	…… 土地[とち]が 豊[ゆた]かだということは	
魔晄エネルギーだな！	then there's gotta be Mako!	魔[ま] 晄[あきら]エネルギーだな！	
そのとおり。そこでは金喰い虫の魔晄炉など必要ないのだ	Exactly. That is why our money making Mako Reactor is necessary.	そのとおり。そこでは 金[きん] 喰[く]い 虫[むし]の 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ]など 必要[ひつよう]ないのだ	
豊富な魔晄エネルギーが勝手に吹き出してくる	The abundant Mako will flow out on its own.	豊富[ほうふ]な 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーが 勝手[かって]に 吹き出[ふきだ]してくる	
そこに建設されるネオ・ミッドガル。我が神羅カンパニーのさらなる栄光……	That is where Neo-Midgar will be built. Shinra's new glory…	そこに 建設[けんせつ]されるネオ・ミッドガル。 我[わ]が 神[しん] 羅[ら]カンパニーのさらなる 栄光[えいこう]……	
ケッ！夢みてんじゃねえよ！	@$#*^%! Quit dreamin'!	ケッ！ 夢[ゆめ]みてんじゃねえよ！	
おやおや、知らないのか？最近では金と力さえあれば夢はかなうのだ	Oh really, don't you know? These days all it takes for your dreams to come true is money and power.	おやおや、 知[し]らないのか？ 最近[さいきん]では 金[きん]と 力[ちから]さえあれば 夢[ゆめ]はかなうのだ	
さて、会見はこれで終わりだ	Well, that is all for our meeting.	さて、 会見[かいけん]はこれで 終[お]わりだ	
待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！	Hold it! I got a lot to say to you!	待[ま]ちやがれ！テメエには 言[い]いたいことが 山[やま]ほどあるんだ！	
何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ	If there's anything else… talk to my secretary.	何[なに]かあるなら…… 秘書[ひしょ]をとおしてくれたまえ	
さあ！　さがれ！	Come on! Outta his way!	さあ！　さがれ！	
BARRETはどうしてるかな	I wonder how BARRET is doing	BARRETはどうしてるかな	
RED XIIIはどうしてるかな	I wonder how RED XIII is doing	RED XIIIはどうしてるかな	
AERITHはどうしてるかな	I wonder how AERIS is doing	AERITHはどうしてるかな	
とりあえず眠っておこう	Let's just get some sleep	とりあえず 眠[ねむ]っておこう	
ヒソヒソ（逃げられるかな？）	Psst (Can we get out?)	ヒソヒソ（ 逃[に]げられるかな？）	
ヒソヒソ（CLOUD、たのもしい！）	Psst (CLOUD, you're so brave!)	ヒソヒソ（ CLOUD、たのもしい！）	
“ヒソヒソ(弱気にならないでよ！	Psst (Don't give up!)	“ヒソヒソ( 弱気[よわき]にならないでよ！	
おい	Hey!	おい	
AERITHは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ	AERIS is an Ancient and the real name of the Ancients is Cetra.	AERITHは 古代[こだい] 種[しゅ]で 古代[こだい] 種[しゅ]の 本当[ほんとう]の 呼び名[よびな]はセトラ	
それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と	The Ancients know where the Promised Land is and the Shinra is searching for that Promised Land.	それで 古代[こだい] 種[しゅ]は 約束の地[やくそくのち]って 場所[ばしょ]を 知[し]っていて、 神[しん] 羅[ら]はその 約束の地[やくそくのち]が 欲[ほ]しい、と	
でも、約束の地ってのは 言い伝えに出てくるだけで 本当にあるのかどうかはわからねえ	I only heard stories 'bout the Promised Land. I don't know if it really exists.	でも、 約束の地[やくそくのち]ってのは 言い伝[いいつた]えに 出[で]てくるだけで 本当[ほんとう]にあるのかどうかはわからねえ	
これでいいのか？	Is that right?	これでいいのか？	
約束の地には豊富な魔晄エネルギーがあると 神羅の連中は考えてる	The Shinra believe that the Promised Land is full of Mako energy.	約束の地[やくそくのち]には 豊富[ほうふ]な 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーがあると 神[しん] 羅[ら]の 連中[れんちゅう]は 考[かんが]えてる	
ってえことは、神羅はそこに行ったら また魔晄エネルギーをガンガン吸い上げちまうってことだ.”	Which means, if the Shinra get there, they'll suck up all the Mako energy.	ってえことは、 神[しん] 羅[ら]はそこに 行[い]ったらまた 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーをガンガン 吸い上[すいあ]げちまうってことだ.”	
……そこも土地が枯れちまうな。星が……病んでいくわけだ	…and the land'll wither away. The Planet's gonna get weaker.	……そこも 土地[とち]が 枯[か]れちまうな。 星[ほし]が…… 病[や]んでいくわけだ	
放っちゃおけねえ！ アバランチ、メンバー募集だ	I can't just leave 'em be. I'm recruitin'new members!!	放[はな]っちゃおけねえ！アバランチ、メンバー 募集[ぼしゅう]だ	
オレ、TIFA、CLOUD…… それにAERITHもだな	Me, TIFA, CLOUD… and AERIS too.	オレ、 TIFA、 CLOUD……それに AERITHもだな	
おめえ、どうだ？	How 'bout you?	おめえ、どうだ？	
つまんねえやろうだぜ	You're so damn boring.	つまんねえやろうだぜ	
……………………じっちゃん	…………Grandpa.	……………………じっちゃん	
じっちゃん！？　へへへへ じっちゃん、ねえ……へへへへ	Grandpa!?  Ha, ha, ha…… Grandpa, hmm……ha, ha, ha……	じっちゃん！？　へへへへじっちゃん、ねえ……へへへへ	
なにがおかしい	What's so funny?	なにがおかしい	
いや、べつに……へへへ	Nothin'……ha, ha	いや、べつに……へへへ	
CLOUD、そこにいるの？	CLOUD, are you there?	CLOUD、そこにいるの？	
AERITH！？　無事か？	AERIS!? You safe?	AERITH！？　 無事[ぶじ]か？	
うん、だいじょぶ	Yeah, I'm all right.	うん、だいじょぶ	
きっと、CLOUDが来てくれるって思ってた	I knew that CLOUD would come for me.	きっと、 CLOUDが 来[き]てくれるって 思[おも]ってた	
ボディーガード、依頼しただろ？	Hey, I'm your bodyguard, right?	ボディーガード、 依頼[いらい]しただろ？	
報酬はデート１回、だったよね？	The deal was for one date, right?	報酬[ほうしゅう]はデート１ 回[かい]、だったよね？	
…………………なるほど	…………oh, I get it.	…………………なるほど	
……！？　TIFA！ TIFAもそこにいるの！	…!? TIFA! TIFA, you're there too!	……！？　 TIFA！ TIFAもそこにいるの！	
すいませんねえ	EXCUSE me.	すいませんねえ	
あのね、AERITH。質問があるんだけど	You know, AERIS. I have a question.	あのね、 AERITH。 質問[しつもん]があるんだけど	
な～に？	What?	な~に？	
約束の地って本当にあるの？	Does the Promised Land really exist?	約束の地[やくそくのち]って 本当[ほんとう]にあるの？	
わたし、知ってるのは……	All I know is…	わたし、 知[し]ってるのは……	
『セトラの民、星より生まれ 星と語り、星を開く』	The Cetra were born from the Planet, speak with the Planet, and unlock the Planet.	『セトラの 民[みん]、 星[ほし]より 生[う]まれ 星[ぼし]と 語[かた]り、 星[ほし]を 開[ひら]く』	
えっと……それから……	And……then…	えっと……それから……	
『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』	The Cetra will return to the Promised Land. A land that promises supreme happiness.	『セトラの 民[みん]、 約束の地[やくそくのち]へ 帰[かえ]る。 至上[しじょう]の 幸福[こうふく]、 星[ほし]が 与[あた]えし 定[さだ]めの 地[ち]』	
……どういう意味？	…What does that mean?	……どういう 意味[いみ]？	
言葉以上の意味、知らないの	More than words……I don't know.	言葉[ことば] 以上[いじょう]の 意味[いみ]、 知[し]らないの	
……星と語り？	…Speak with the Planet?	…… 星[ほし]と 語[かた]り？	
星が何か言うの？	Just what does the Planet say?	星[ほし]が 何[なに]か 言[い]うの？	
人が大勢いて、ざわざわしてるかんじ。だから何を言ってるのか よくわからないの	It's full of people and noisy. That's why I can't make out what they are saying.	人[ひと]が 大勢[たいせい]いて、ざわざわしてるかんじ。だから 何[なに]を 言[い]ってるのかよくわからないの	
今も聞こえるのか？	You hear it now?	今[いま]も 聞[き]こえるのか？	
わたし、聞こえたのはスラムの教会だけ。ミッドガルはもうダメだって 母さん……本当の母さんが言ってた	I, I only heard it at the Church in the Slums. Mother said that Midgar was no longer safe. That is…my real mother.	わたし、 聞[き]こえたのはスラムの 教会[きょうかい]だけ。ミッドガルはもうダメだって 母[かあ]さん…… 本当[ほんとう]の 母[かあ]さんが 言[い]ってた	
いつかミッドガルから逃げなさい。星と話して、AERITHの約束の地 見つけなさい	Someday I'll get out of Midgar… Speak with the Planet and find my Promised Land.	いつかミッドガルから 逃[に]げなさい。 星[ほし]と 話[はな]して、 AERITHの 約束の地[やくそくのち] 見[み]つけなさい	
……母さんが言ってた	…That's what mom said.	…… 母[かあ]さんが 言[い]ってた	
大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……	I thought I would stop hearing her voice as I grew up, but…	大人[おとな]になったら 聞[き]こえなくなるんだと 思[おも]ってたけど……	
どうしたんだ？	What's happened?	どうしたんだ？	
ドアが開いている…… いつの間に？	The door's open… When did it open?	ドアが 開[ひら]いている……いつの 間[ま]に？	
“……”	……	“……”	
TIFA……起きろ！	TIFA… Wake up!	TIFA…… 起[お]きろ！	
ようすがおかしい。外を見てみろ	Something's wrong. Look outside.	ようすがおかしい。 外[そと]を 見[み]てみろ	
一体何があったのかしら……	This's kinda eerie…	一体[いったい] 何[なに]があったのかしら……	
なんだか恐いわ……	I wonder what happened…	なんだか 恐[こわ]いわ……	
きっとここのカギを持っているはずだ……	He should have the key on him…	きっとここのカギを 持[も]っているはずだ……	
ほら、TIFAはAERITHを。俺はBARRETたちを助ける	Come on, TIFA, get AERIS. I'll go help BARRET and the others.	ほら、 TIFAは AERITHを。 俺[おれ]は BARRETたちを 助[たす]ける	
“AERITH”	AERIS	“ AERITH”	
何かに襲われた……？	…What happened?	何[なに]かに 襲[おそ]われた……？	
“Must've been attacked by…”	Must've been attacked by…	“ Must' ve been attacked by…”	
BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ	BARRET, RED XIII …come with me. Something's wrong.	BARRET、 RED XIII…… 来[き]てくれ。ようすが 変[へん]なんだ	
どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？	How'd you get in? Why's the door open!?	どうやって 入[はい]ってきた？どうして 扉[とびら]が 開[ひら]いているんだ！？	
どうしちまったんだよ？	The hell's goin' on!?	どうしちまったんだよ？	
人間の仕業ではないな	No human could've done this.	人間[にんげん]の 仕業[しわざ]ではないな	
私がこの先の様子を見てくる	I'll go on ahead.	私[わたし]がこの 先[さき]の 様子[ようす]を 見[み]てくる	
こいつの後始末はオレにまかせて おまえらは先に行け。神羅に見つからねえうちによ！	I'll clean up back here, so you guys go ahead. And don't get caught by Shinra!	こいつの 後始末[あとしまつ]はオレにまかせておまえらは 先[さき]に 行[い]け。 神[しん] 羅[ら]に 見[み]つからねえうちによ！	
さ、RED XIIIの後を追いましょう	Come on, let's follow RED XIII!	さ、 RED XIIIの 後[のち]を 追[お]いましょう	
ジェノバ・サンプル…… 察するに上の階に向かったようだ。奥のサンプル用エレベーターを使ってな	Jenova Specimen… Looks like it went to the upper floor using that elevator for the specimens.	ジェノバ・サンプル…… 察[さっ]するに 上[うえ]の 階[かい]に 向[む]かったようだ。 奥[おく]のサンプル 用[よう]エレベーターを 使[つか]ってな	
何か目的に向かっているような…… 上に……？	It looks like it leads up…	何[なに]か 目的[もくてき]に 向[む]かっているような…… 上[うえ]に……？	
死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……	He's dead… The head of Shinra is dead…	死[し]んでる…… 神[しん] 羅[ら]カンパニーのボスが 死[し]んだ……	
この刀は？！	Then this sword must be…	この 刀[かたな]は？！	
セフィロスのものだ！！	Sephiroth's!!	セフィロスのものだ！！	
……セフィロスは生きているのね？	…Sephiroth is alive?	……セフィロスは 生[い]きているのね？	
……そうみたいだな。この刀を使えるのはセフィロスしかいないはずだ	…Looks like it. Only Sephiroth can use that sword.	……そうみたいだな。この 刀[かたな]を 使[つか]えるのはセフィロスしかいないはずだ	
誰がやったっていいじゃねえか！これで神羅も終わりだぜ！	Who cares who did it!? This is the end of the Shinra!	誰[だれ]がやったっていいじゃねえか！これで 神[しん] 羅[ら]も 終[お]わりだぜ！	
うひょ！	Uh!	うひょ！	
こここここころさないでくれ！	P, p, p, please, don't kill me!	こここここころさないでくれ！	
何があったんだ？	What happened?	何[なに]があったんだ？	
セ、セフィロス。セフィロスが来た	Se…Sephiroth. Sephiroth came.	セ、セフィロス。セフィロスが 来[き]た	
見たのか？　セフィロスを見たのか？	Did you see him? Did you see Sephiroth?	見[み]たのか？　セフィロスを 見[み]たのか？	
ああ、見た！　この目で見た！	Yeah, I saw him! With my own eyes!	ああ、 見[み]た！　この 目[め]で 見[み]た！	
本当に見たんだな？	You really saw him?	本当[ほんとう]に 見[み]たんだな？	
うひょっ！こんな時にウソなんか言わない！それに声も聞いたんだ、うひょっ！	Uh! Would I lie at a time like this!? I heard his voice, too!	うひょっ！こんな 時[とき]にウソなんか 言[い]わない！それに 声[こえ]も 聞[き]いたんだ、うひょっ！	
えっと『約束の地は渡さない』ってブツブツ言ってた	Um, he said something about not letting us have the Promised Land.	えっと『 約束の地[やくそくのち]は 渡[わた]さない』ってブツブツ 言[い]ってた	
それじゃあ、なに？	Then does that mean	それじゃあ、なに？	
約束の地っていうのは本当にあってセフィロスは約束の地を神羅から守るためにこんなことを？	the Promised Land really does exist and that Sephiroth's here to save it from Shinra?	約束の地[やくそくのち]っていうのは 本当[ほんとう]にあってセフィロスは 約束の地[やくそくのち]を 神[しん] 羅[ら]から 守[まも]るためにこんなことを？	
いいやつじゃねえのか？	So he's a good guy then?	いいやつじゃねえのか？	
約束の地を守る？いいやつ？　ちがう！！	Save the Promised Land? A good guy? No way!!	約束の地[やくそくのち]を 守[まも]る？いいやつ？　ちがう！！	
そんな単純な話じゃない！俺は知ってるんだ！セフィロスの目的はちがう！	It's not that simple! I know him! Sephiroth's mission is different!	そんな 単純[たんじゅん]な 話[はなし]じゃない！ 俺[おれ]は 知[し]ってるんだ！セフィロスの 目的[もくてき]はちがう！	
ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！	Rufus! &*%$! I forgot about him!	ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！	
誰なの？	Who's that?	誰[だれ]なの？	
副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ	Vice President Rufus. The President's son.	副社長[ふくしゃちょう]ルーファウス。プレジデントの 息子[むすこ]だ	
名前だけなら、私も知っている	I only know his name.	名前[なまえ]だけなら、 私[わたし]も 知[し]っている	
長期出張中だって聞いてたぜ……	I heard that he'd been assigned somewhere else for a long time…	長期[ちょうき] 出張[しゅっちょう] 中[ちゅう]だって 聞[き]いてたぜ……	
どんな人なのかしら……	I wonder what sort of person he is?	どんな 人[ひと]なのかしら……	
血も涙もない、そう聞いたこと、あるけど	I've heard that no one's ever seen him bleed or cry.	血[ち]も 涙[なみだ]もない、そう 聞[き]いたこと、あるけど	
ルーファウス	Rufus	ルーファウス	
そうか……やはりセフィロスは生きていたか。……ところで	So… So Sephiroth was actually here. …By the way,	そうか……やはりセフィロスは 生[い]きていたか。……ところで	
おまえたちはなんだ？	just who are you?	おまえたちはなんだ？	
元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！	I'm CLOUD, ex-SOLDIER, First Class!	元[もと]ソルジャー・クラス１ＳＴ。 CLOUDだ！	
アバランチだ！	I'm from AVALANCHE!	アバランチだ！	
同じく！	Me too!	同[おな]じく！	
……スラムの花売り	A flower girl from the slums.	……スラムの 花売[はなう]り	
……実験サンプル	A Research Specimen.	…… 実験[じっけん]サンプル	
おかしな組み合わせだ	What a crew.	おかしな 組み合[くみあ]わせだ	
さて、私はルーファウス。この神羅カンパニーの社長だ	Well, I'm Rufus. The President of Shinra, Inc.	さて、 私[わたし]はルーファウス。この 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 社長[しゃちょう]だ	
オヤジが死んだらさっそく社長か！	You're only President 'cause yer old man died!	オヤジが 死[し]んだらさっそく 社長[しゃちょう]か！	
そうだ、社長就任のあいさつでも聞かせてやろうか	Correct. I'll let you hear my inauguration speech.	そうだ、 社長[しゃちょう] 就任[しゅうにん]のあいさつでも 聞[き]かせてやろうか	
……オヤジは金の力で世界を支配しようとした。なるほどうまくいっていたようだ	…Father tried to control the world with money and that worked for him.	……オヤジは 金[きん]の 力[ちから]で 世界[せかい]を 支配[しはい]しようとした。なるほどうまくいっていたようだ	
民衆は神羅に保護されていると思っているからな	The people believed that Shinra would protect them.	民衆[みんしゅう]は 神[しん] 羅[ら]に 保護[ほご]されていると 思[おも]っているからな	
神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる	Work at Shinra, get your pay. If terrorists attack, the Shinra army will help you.	神[しん] 羅[ら]で 働[はたら]き、 給料[きゅうりょう]をもらいテロリストがあらわれれば 神[しん] 羅[ら]の 軍隊[ぐんたい]が 助[たす]けてくれる	
一見完璧だ	It looked perfect on the outside.	一見[いっけん] 完璧[かんぺき]だ	
だが私のやりかたはちがう	But, I do things differently.	だが 私[わたし]のやりかたはちがう	
私は世界を恐怖で支配する。オヤジのやりかたでは金がかかりすぎるからな	I'll control the world with fear. It's too much to do it like my old man.	私[わたし]は 世界[せかい]を 恐怖[きょうふ]で 支配[しはい]する。オヤジのやりかたでは 金[きん]がかかりすぎるからな	
恐怖はほんの少しで人の心を支配する。おろかな民衆のために金を使う必要はない	A little fear will control the minds of the common people. There's no reason to waste good money on them.	恐怖[きょうふ]はほんの 少[すこ]しで 人[ひと]の 心[こころ]を 支配[しはい]する。おろかな 民衆[みんしゅう]のために 金[きん]を 使[つか]う 必要[ひつよう]はない	
私はオヤジとはちがうのだ	TIFA	私[わたし]はオヤジとはちがうのだ	
演説好きなところはそっくりね	CLOUD	演説[えんぜつ] 好[す]きなところはそっくりね	
AERITHを連れてビルから出てくれ！	BARRET	AERITHを 連[つ]れてビルから 出[で]てくれ！	
説明はあとだ！BARRET！　本当の星の危機だ！	BARRET	説明[せつめい]はあとだ！ BARRET！　 本当[ほんとう]の 星[ほし]の 危機[きき]だ！	
なんだそりゃ？	CLOUD	なんだそりゃ？	
あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！	BARRET	あとで 話[はな]す！いまは 俺[おれ]を 信[しん]じてくれ！ 俺[おれ]はこいつを 倒[たお]してから 行[い]く！	
わかったぜ、CLOUD！	Rufus	わかったぜ、 CLOUD！	
なぜ私と戦うのだ？	CLOUD	なぜ 私[わたし]と 戦[たたか]うのだ？	
おまえは約束の地を求めてセフィロスを追う	Rufus	おまえは 約束の地[やくそくのち]を 求[もと]めてセフィロスを 追[お]う	
ふむ、その通り	Rufus	ふむ、その 通[とお]り	
ん？　おまえ、セフィロスが古代種だと知っているのか？	CLOUD	ん？　おまえ、セフィロスが 古代[こだい] 種[しゅ]だと 知[し]っているのか？	
……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも約束の地はわたせない！	Rufus	……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも 約束の地[やくそくのち]はわたせない！	
なるほど。友だちにはなれないようだな	Access Menu with [MENU]	なるほど。 友[とも]だちにはなれないようだな	
【△ボタン】でメニューをひらく	Remove Materia from members with [SWITCH]	【△ボタン】でメニューをひらく	
【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす	End with [START].	【□ボタン】で 他[た]のメンバーのマテリアをはずす	
【スタートボタン】で終了	Access Menu with [MENU]	【スタートボタン】で 終了[しゅうりょう]	
ルーファウスは？	CLOUD	ルーファウスは？	
とどめはさせなかった。面倒なことになりそうだ	AERIS	とどめはさせなかった。 面倒[めんどう]なことになりそうだ	
CLOUD、なんか、思いつめてた	TIFA	CLOUD、なんか、 思[おも]いつめてた	
……私、CLOUDを待つわ！みんなはエレベーターで先に！	AERIS	…… 私[わたし]、 CLOUDを 待[ま]つわ！みんなはエレベーターで 先[さき]に！	
さあ、この先きっとガードがきびしくなるわ。装備をととのえておいたほうがいいわね	CLOUD and	さあ、この 先[さき]きっとガードがきびしくなるわ。 装備[そうび]をととのえておいたほうがいいわね	
CLOUD、TIFAのマテリアを……	TIFA's Materia…	CLOUD、 TIFAのマテリアを……	
【はずす】	(Remove)	【はずす】	
【そのまま】	(Leave it)	【そのまま】	
神羅ビル・３階ロビー	Shinra Bldg. 3f. Lobby	神[しん] 羅[ら]ビル・３ 階[かい]ロビー	
ハーディ＝デイトナ	Hardy Datona	ハーディ＝デイトナ	
はやく、ここから逃げなくちゃ……	Quickly, we have to get out of here…	はやく、ここから 逃[に]げなくちゃ……	
神羅ビル・２階ロビー	Shinra Bldg. 2f. Lobby	神[しん] 羅[ら]ビル・２ 階[かい]ロビー	
オレが先に行くぜ！	I'll go on ahead!	オレが 先[さき]に 行[い]くぜ！	
チッ……！すっかりかこまれてやがる	*&^%(*… We're surrounded!	チッ……！すっかりかこまれてやがる	
オレひとりならともかくこのメンツじゃ……	If I was alone this wouldn't be a thing, but I gotta reputation to protect.	オレひとりならともかくこのメンツじゃ……	
……やっぱり、あなたたちだけ逃げて	You all get out while you can.	……やっぱり、あなたたちだけ 逃[に]げて	
あの人たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……	It's not you they're after… it's me.	あの 人[ひと]たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……	
ヘッ、そうはいかねえな	Yeah, well that ain't happenin'.	ヘッ、そうはいかねえな	
アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ	You got caught up in this over Marlene. Now, it's my turn to help you!	アンタはマリンを 守[まも]るためにヤツらに 捕[つか]まった。 今度[こんど]は、オレがアンタを 守[まも]る 番[ばん]だ	
これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ	OK, playtime's over jackasses…	これ 以上[いじょう]ヤツらの…… 神[しん] 羅[ら]の 好き勝手[すきかって]にはさせねえ	
……ありがと、BARRETさん	…Thank you, Mr. BARRET!	……ありがと、 BARRETさん	
へヘッ、よしてくれよ。『BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや	Who you callin' Mr. BARRET? That don't sound right!	へヘッ、よしてくれよ。『 BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや	
……さて	Well then…	……さて	
キミたちの話が終わったならそろそろここから逃げ出す方法を考えてみないか？	If you are through talking, may I suggest that we think of a way to get out of here.	キミたちの 話[はなし]が 終[お]わったならそろそろここから 逃げ出[にげだ]す 方法[ほうほう]を 考[かんが]えてみないか？	
ん？あ、ああ……チェッ、いやに冷静なやつだな。どこかの誰かさんみたいだぜ	Huh? Oh, oh yeah… You're cold, man. Just like someone else 'round here I know.	ん？あ、ああ……チェッ、いやに 冷静[れいせい]なやつだな。どこかの 誰[だれ]かさんみたいだぜ	
なにか？	Did you say something?	なにか？	
いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……	Notta thing. So what're we gonna do?	いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……	
TIFA！CLOUDは！？	TIFA! Where's CLOUD?	TIFA！ CLOUDは！？	
みんな、こっち！	Everyone! Over here!	みんな、こっち！	
ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？	Huh? What's up? Where's CLOUD?	ええ！？どうしたんだよ？ CLOUDは？	
話は後！いいから早く！！	He's coming! Hurry, Hurry!!	話[はなし]は 後[ご]！いいから 早[はや]く！！	
反応がない……他のルートを探さなければ……	Nope. Have to find another way up, I guess…	反応[はんのう]がない…… 他[た]のルートを 探[さが]さなければ……	
ムービーへ続くのだ！	[the movie continues]	ムービーへ 続[つづ]くのだ！	
『　神羅　　Ｓー２７式　』	[Shinra S-27]	『　 神[しん] 羅[ら]　　 Ｓ[えす]ー２７ 式[しき]　』	
『　神羅　　ＰＡー８６式　』	[Shinra PA-86]	『　 神[しん] 羅[ら]　　 Ｐ[ぴー] Ａ[えい]ー８６ 式[しき]　』	
『　神羅　　Ｓー５１０式　』	[Shinra S-510]	『　 神[しん] 羅[ら]　　 Ｓ[えす]ー５１０ 式[しき]　』	
『　神羅　　ＳＡー３７式　』	[Shinra SA-37]	『　 神[しん] 羅[ら]　　 ＳＡ[えすえい]ー３７ 式[しき]　』	
きびしい仕事でおつかれのアナタ……ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！仕事の後の一杯は最高ですよ！	The end of another hard day. Wouldn't you like to sit back with a tall cool one? You can at the Turtle's Paradise!! Stop in today! There's nothing like a smooth one after work!	きびしい 仕事[しごと]でおつかれのアナタ……ぜひいちど 居酒屋[いざかや]『かめ 道楽[どうらく]』へ！！ 仕事[しごと]の 後[のち]の一 杯[はい]は 最高[さいこう]ですよ！	
今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！	Our slogan is: Shinra's Future Is The World's Future!! Mako Energy For A Brighter World!!	今週[こんしゅう]の 標語[ひょうご] 神[しん] 羅[ら]の 未来[みらい]は 世界[せかい]の 未来[みらい]！！ 魔[ま] 晄[あきら]の 光[ひかり]で 明[あか]るい 世の中[よのなか]！！	
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい	Until instructed, please don't open the disc holder.	指示[しじ]があるまで、ディスクホルダーを 開[あ]けないで 下[くだ]さい	
バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい	Control the bike with the [Directional buttons] and save your friends in the truck from the Shinra pursuit troops.	バイクを【 方向キ[ほうこうき]ー】で 操作[そうさ]して 神[しん] 羅[ら]の 追撃[ついげき] 隊[たい]から 仲間[なかま]の 乗[の]るトラックを 守[まも]って 下[くだ]さい	
○ボタン	[OK]	○ボタン	
右の敵を攻撃する	Attack on right	右[みぎ]の 敵[てき]を 攻撃[こうげき]する	
□ボタン	[SWITCH]	□ボタン	
左の敵を攻撃する	Attack on left	左[ひだり]の 敵[てき]を 攻撃[こうげき]する	
△ボタン　　　メニュー	[MENU]Menu	△ボタン　　　メニュー	
×ボタン　　　パーティ編成	[CANCEL]Form Party	×[かける]ボタン　　　パーティ 編成[へんせい]	
スタートボタン　　ゲーム開始	[START]Start Game	スタートボタン　　ゲーム 開始[かいし]	
さて、どうするよ？	Well, what do we do now?	さて、どうするよ？	
セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない	Sephiroth is alive. …I have to settle the score.	セフィロスは 生[い]きている。 俺[おれ]は……あのときの 決着[けっちゃく]をつけなくてはならない	
それが星を救うことになるんだな？	Will that save the Planet?	それが 星[ほし]を 救[すく]うことになるんだな？	
……おそらく、な	…It seems so.	……おそらく、な	
おっし、オレは行くぜ！	Then, I'm going!	おっし、オレは 行[い]くぜ！	
わたしも、行く。……知りたいこと、あるから	I'll go, too. There are things I need to know.	わたしも、 行[い]く。…… 知[し]りたいこと、あるから	
古代種のことか？	About the Ancients?	古代[こだい] 種[しゅ]のことか？	
……いろいろ、たくさん	…Many things.	……いろいろ、たくさん	
さらばミッドガル、ね	I guess it's good bye, Midgar.	さらばミッドガル、ね	
AERITHのおふくろさんには安全な場所に移るようにって言っといたからマリンも安全だな	We told AERIS's mom to go somewhere safe, so Marlene should be safe, too.	AERITHのおふくろさんには 安全[あんぜん]な 場所[ばしょ]に 移[うつ]るようにって 言[い]っといたからマリンも 安全[あんぜん]だな	
さ～て、どうかな	Hmm, I don't know	さ~て、どうかな	
もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな	She said she didn't want to stay in Midgar anymore. …Maybe it's for the best.	もう、ミッドガルはイヤだって 言[い]ってた……ちょうど 良[よ]かったかな	
やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから	Stop it, CLOUD! I'm worried, too.	やめてよ、 CLOUD！わたしだって 心配[しんぱい]なんだから	
そういえば、わたしミッドガル出るの、初めて……	You know what? This is the first time I've ever left Midgar…	そういえば、わたしミッドガル 出[で]るの、 初[はじ]めて……	
そうか……不安か？	Really? Are you worried?	そうか…… 不安[ふあん]か？	
危険だぞ、いいのか？	It's dangerous. Are you sure you want to go?	危険[きけん]だぞ、いいのか？	
ちょっと、う～ん、かなり、かな。でも、なんでも屋さんがいっしょだし、ね？	A little…no, maybe a lot. But I have a bodyguard, right?	ちょっと、う~ん、かなり、かな。でも、なんでも 屋[や]さんがいっしょだし、ね？	
言うと思った！	I thought you'd say that!	言[い]うと 思[おも]った！	
……旅がはじまるのね	…I guess this is the start of our journey…	…… 旅[たび]がはじまるのね	
旅はきらいか？	You hate traveling?	旅[たび]はきらいか？	
……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ	…I don't know. But, I don't have anywhere else to go. So I guess it doesn't really matter whether I like to travel or not.	……どうかな。でも、もう 帰[かえ]るところないもの。 旅[たび]が 好[す]きとかキライとか 関係[かんけい]ないわ	
……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと	…Hmm. But you know, it should be all right if you keep your promise.	……う~ん。でもほら、 CLOUDが 約束[やくそく] 守[まも]ってくれればだいじょうぶよね、きっと	
私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる	I'm going back to my hometown. I'll go with you as far as that.	私[わたし]は 故郷[こきょう]に 帰[かえ]るつもりだ。それまではいっしょに 行[い]ってやる	
もう少しここにいよう	Let's stay here for a while	もう 少[すこ]しここにいよう	
行こうか！	Let's go!	行[い]こうか！	
ここから北東に行くとカームって町があるんだ	To the Northeast, there's a town called Kalm.	ここから 北東[ほくとう]に 行[い]くとカームって 町[まち]があるんだ	
宿屋のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに行かねえか？	The food at the Inn's good. Why don't we head there first?	宿屋[やどや]のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに 行[い]かねえか？	
そうね。聞きたいこと、いろいろあるしね。CLOUD？	You're right. I've heard about that town before. CLOUD?	そうね。 聞[き]きたいこと、いろいろあるしね。 CLOUD？	
セフィロスのこと、そして星の危機……	About Sephiroth, and about the crisis of the Planet…	セフィロスのこと、そして 星[ほし]の 危機[きき]……	
そうだな。セフィロスの行方の情報も必要だからな	You're right. We need to know where Sephiroth went.	そうだな。セフィロスの 行方[ゆくえ]の 情報[じょうほう]も 必要[ひつよう]だからな	
ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ	We need a leader for our journey. Course that could only be me.	ここから 先[さき] 団体行動[だんたいこうどう]にはリーダーが 必要[ひつよう]だ。リーダーといえばオレしかいねえ	
そうかしら……	You think so?	そうかしら……	
どう考えてもCLOUD、よね	I think it should be CLOUD.	どう 考[かんが]えても CLOUD、よね	
チッ…………わかったよ。ここから【北東にカームって町】があるんだ。何かあったらそこを集合場所にしよう	^#$^%…alright. Go Northeast to a town called Kalm. If something happens, we'll meet up there.	チッ…………わかったよ。ここから【 北東[ほくとう]にカームって 町[まち]】があるんだ。 何[なに]かあったらそこを 集合場所[しゅうごうばしょ]にしよう	
それにしたって野っ原を５人でゾロゾロ歩くなんて危なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２組に分けてみろ	Sides, we can't have five people strolling around out there. It's too dangerous. Let's split into two parties…	それにしたって 野[の]っ 原[はら]を５ 人[にん]でゾロゾロ 歩[ある]くなんて 危[あぶ]なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２ 組[くみ]に 分[わ]けてみろ	
【キャンセルボタン】でパーティチェンジ	Change with [CANCEL],	【キャンセルボタン】でパーティチェンジ	
……予想外の	…That's an unexpected	…… 予想外[よそうがい]の	
……組み合わせ	…combination.	…… 組み合[くみあ]わせ	
まあ、男同士、楽しくやりなさい	Well, have fun…boys.	まあ、 男[おとこ] 同士[どうし]、 楽[たの]しくやりなさい	
それじゃあ、カームで！	We'll see you at Kalm!	それじゃあ、カームで！	
……やると思ったぜ	…Thought you'd do that.	……やると 思[おも]ったぜ	
じゃあ、カームでな！	Later, at Kalm!	じゃあ、カームでな！	
おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？	That's funny…I dropped the key to this gate…somewhere. Must've been on that excavation tour.	おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに 落[お]としたかな？この 前[まえ]のハックツ・ツアーの 最中[さいちゅう]かな？	
『ピースメーカー』を手にいれた！	"Received ""Peacemaker""!"	『ピースメーカー』を 手[て]にいれた！	
『ガードアップ』を手にいれた！	"Received ""Guard Source""!"	『ガードアップ』を 手[て]にいれた！	
……『ラストエリクサー』が落ちてきた！	"…Dropped ""Megalixir""!"	……『ラストエリクサー』が 落[お]ちてきた！	
『せんすい』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Underwater"" Materia!"	『せんすい』のマテリアを 手[て]にいれた！	
『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Master Magic"" Materia!"	『マスターまほう』のマテリアを 手[て]にいれた！	
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Master Command"" Materia!"	『マスターコマンド』のマテリアを 手[て]にいれた！	
『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！	"Received ""Master Summon"" Materia!"	『マスターしょうかん』のマテリアを 手[て]にいれた！	
からっぽだ……	Empty…	からっぽだ……	
手がとどかない……	Can't reach it…	手[て]がとどかない……	
ここが、カームだ	This is Kalm.	ここが、カームだ	
カームに着いたね	We've reached Kalm.	カームに 着[つ]いたね	
ここが、カームね	So this is Kalm?	ここが、カームね	
……カームに着いたな	…this must be Kalm.	……カームに 着[つ]いたな	
おい、先に宿屋で待ってるぜ。チンタラせずに、早くこいよ！	Yo, I'll be waitin' at the inn… Hurry and get your butt over there!	おい、 先[さき]に 宿屋[やどや]で 待[ま]ってるぜ。チンタラせずに、 早[はや]くこいよ！	
みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！	I wonder if everyone's there already? Let's hurry over to the inn!	みんな、もう 着[つ]いてるかな。はやく 宿屋[やどや]に 行[い]きましょ！	
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD	Everyone's waiting at the inn. Let's go CLOUD.	宿屋[やどや]でみんなが 待[ま]ってるわ。 行[い]きましょう、 CLOUD	
宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか	We're supposed to meet at the inn. …Shall we go?	宿屋[やどや]でおちあう 手[て]はずだったな。…… 行[い]くか	
とっとと来いよ	Get over here!	とっとと 来[こ]いよ	
じゃあ、先、行ってるね	Well then, I'll go on ahead.	じゃあ、 先[さき]、 行[おこな]ってるね	
行きましょう、CLOUD	Let's go CLOUD.	行[い]きましょう、 CLOUD	
行こう、CLOUD	Let's go CLOUD.	行[い]こう、 CLOUD	
神羅カンパニーが魔晄エネルギーを実用化してくれたおかげでわしらの生活も便利になったもんじゃ	Thanks to the Mako energy Shinra, Inc. develops for us, everything's more convenient now.	神[しん] 羅[ら]カンパニーが 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーを 実用化[じつようか]してくれたおかげでわしらの 生活[せいかつ]も 便利[べんり]になったもんじゃ	
ちと、便利になりすぎたかもしれんがの	Maybe a little too convenient.	ちと、 便利[べんり]になりすぎたかもしれんがの	
魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ	I hear that the natural resources near the reactors are being sucked dry.	魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ]のある 場所[ばしょ]の 土地[とち]はどんどんやせていってしまうという 話[はなし]だ	
この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ	We're better off with the Mako energy.	この 町[まち]みたいに 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーは 供給[きょうきゅう]してもらうだけってのが 一番[いちばん]いい 方法[ほうほう]なのさ	
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ	The famous floating city, Midgar… Just once I'd love to see it in person.	空中[くうちゅう]に 浮[う]かぶ 都市[とし]と 言[い]われるミッドガル。 一度[いちど]、この 目[め]で 見[み]てみたいものだわ	
何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ	What does it do? It checks the pressure of the Mako energy sent from Midgar.	何[なに]をしているのかって？ミッドガルから 送[おく]られてくる 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーの 圧力[あつりょく]をチェックしてるのさ	
ここは、アイテム屋だよ	This is the Item Store.	ここは、アイテム 屋[や]だよ	
ここは、武器屋だよ	This is the Weapons Store.	ここは、 武器[ぶき] 屋[や]だよ	
ここは、マテリア屋だよ	This is the Materia Store.	ここは、マテリア 屋[や]だよ	
ミッドガルじゃ、テロリストが魔晄炉を爆破したらしいぜ	I heard terrorists bombed a Midgar reactor…	ミッドガルじゃ、テロリストが 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ]を 爆破[ばくは]したらしいぜ	
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ	There have been a lot of dangerous accidents recently. I hate it, just hate it.	最近[さいきん]、ぶっそうな 事[こと]が 多[おお]いよな。やだ、やだ	
ミッドガルでは、アバランチという反神羅組織が活動していたらしいがついに神羅のソルジャーによって全滅させられたそうだな	It seems there was this group called AVALANCHE runnin' around, but I guess SOLDIER finally wiped them out.	ミッドガルでは、アバランチという 反[はん] 神[しん] 羅[ら] 組織[そしき]が 活動[かつどう]していたらしいがついに 神[しん] 羅[ら]のソルジャーによって 全滅[ぜんめつ]させられたそうだな	
神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者たちを、どんどん排除しようとしている	Shinra is trying to eliminate anyone, who stands up to them.	神[しん] 羅[ら]カンパニーは、 自分[じぶん]たちに 逆[さか]らう 者[もの]たちを、どんどん 排除[はいじょ]しようとしている	
我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ	It don't matter if we like it or not. Shinra's taken over, and we gotta live with it!	我々[われわれ]は、 好[この]むと 好[この]まざるに 関[かか]わらず 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 支配[しはい]を 受け入[うけい]れなければならないのさ	
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ	Stay out of the kitchen.	ちゅうぼうに 入[はい]ってこないでおくれ	
プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか	I heard President Shinra was killed. And his son Rufus, the new president, was badly hurt.	プレジデント 神[しん] 羅[ら]が 殺[ころ]されたそうだな。それに 息子[むすこ]のルーファウス 新[しん] 社長[しゃちょう]も 大[だい]ケガしたっていうじゃないか	
どうだ、初耳だろ？	Hey, I bet that's news to you?	どうだ、 初耳[はつみみ]だろ？	
おっ、事情通！	You're pretty smart!	おっ、 事情通[じじょうつう]！	
ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ	Heh, heh…Just between us… I heard it was them Ava-whaddya call-ums that got President Shinra and his son.	ふふふ……ここだけの 話[はなし]だが 神[しん] 羅[ら] 親子[ちかこ]を 襲[おそ]ったのはアバラなんとかいう 組織[そしき]だって 話[はなし]だぜ	
関心なしか？旅をするなら神羅カンパニーの動きには注目したほうがいいぜ	Don't care? If you're going to travel, you'd best keep an eye on what Shinra's doing.	関心[かんしん]なしか？ 旅[たび]をするなら 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 動[うご]きには 注目[ちゅうもく]したほうがいいぜ	
ぼく、大きくなったら神羅のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！	When I grow up I'm gonna be in SOLDIER. That's why I'm training hard now!!	ぼく、 大[おお]きくなったら 神[しん] 羅[ら]のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！	
……お兄ちゃん、子供っぽくてわたし、はずかしい	My older brother's so stupid. He's so embarrassing I could just puke!	……お 兄[にい]ちゃん、 子供[こども]っぽくてわたし、はずかしい	
うりゃー、アシコシのタンレン～	Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、アシコシのタンレン~	
うりゃー、コンジョウのトックン～	Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、コンジョウのトックン~	
うりゃー、うりゃ、うりゃ～	Hyah, hayah, eagghh!	うりゃー、うりゃ、うりゃ~	
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね	Thanks to Mako energy, life's pretty darn convenient. Thanks to Shinra.	魔[ま] 晄[あきら]エネルギーのおかげで 生活[せいかつ]が 色々[いろいろ]と 便利[べんり]になったわ。 神[しん] 羅[ら]さまさまよね	
あなたも、そう思うでしょ？	Don't you think?	あなたも、そう 思[おも]うでしょ？	
そうかもしれない	Yeah, maybe	そうかもしれない	
そんなことはない	You're full of it	そんなことはない	
そうでしょ！もう、魔晄エネルギーのない生活なんて考えられないわね	See!? How would we get by without Mako energy?	そうでしょ！もう、 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーのない 生活[せいかつ]なんて 考[かんが]えられないわね	
ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね	Hmm. But I'd hate to think of what life'd be like without Mako energy.	ふ~ん。でも、 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーのない 生活[せいかつ]なんて、 私[わたし]は 考[かんが]えられないわね	
魔晄エネルギーのおかげでいろいろと便利になったけど……	Mako energy's made things a lot more convenient…	魔[ま] 晄[あきら]エネルギーのおかげでいろいろと 便利[べんり]になったけど……	
でも、そのかわりに動物や植物がどんどんへっているような気がするわ	But a lot of plants and animals have been disappearing at a rapid pace.	でも、そのかわりに 動物[どうぶつ]や 植物[しょくぶつ]がどんどんへっているような 気[き]がするわ	
わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの	I think the old life was better.	わたしは、むかしの 方[ほう]がよかったんじゃないかと 思[おも]うの	
ね、そうよね？	Don't you think so?	ね、そうよね？	
そうでしょ？　そう思うわよね	Yeah, sure I'm right! You think so, don't you?	そうでしょ？　そう 思[おも]うわよね	
お母さんとおなじことを言うのね	That's just what my mom said.	お 母[かあ]さんとおなじことを 言[い]うのね	
私は、動物とあそべたころの方がよかったと思うわ……	Things were better when you could play with animals…	私[わたし]は、 動物[どうぶつ]とあそべたころの 方[ほう]がよかったと 思[おも]うわ……	
あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ	Listen to me! Something really big's happening in Midgar.	あっ、 聞[き]いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい 大砲[たいほう]がついちゃって、すごい 事[こと]になっているよ	
テレビによると、ルーファウスの２つめの作戦だとか……	They were just saying on TV it was Rufus' second strategy and…	テレビによると、ルーファウスの ２[ふた]つめの 作戦[さくせん]だとか……	
あの大砲は真北に向いてるけど……目標は……セフィロス？？	That big cannon's pointed due north… Do you think the target is Sephiroth?	あの 大砲[たいほう]は 真北[まきた]に 向[むか]いてるけど…… 目標[もくひょう]は……セフィロス？？	
ウェポンがやってくるって神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ	Everyone at Shinra's in an uproar because they heard Weapon's coming.	ウェポンがやってくるって 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 人間[にんげん]は 大騒[おおさわ]ぎしとるよ	
秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……	I heard a big hydroplane carrying secret weapons, was attacked by Weapon and was sunk at sea…	秘密兵器[ひみつへいき]を 運[はこ]んでいた 飛空艇[ひくうてい]が 空[そら]を 飛[と]ぶウェポンに 襲[おそ]われて 海[うみ]に 沈[しず]んでしまったとか 何[なに]やら……	
ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も	If something ever happened to President Rufus, That'd be the end of Shinra, Inc. and the rest of the world, too.	ルーファウス 社長[しゃちょう]がいなくなってはもう、 神[しん] 羅[ら]カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この 世界[せかい]も	
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？	Did you say you came from Midgar?	おまえたち、ミッドガルから 来[き]たんじゃと？	
わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな	I used to live there, too. But I heard they got lots of troubles lately.	わしも 以前[いぜん]ミッドガルに 住[す]んでいたんじゃが 近頃[ちかごろ]はあそこも 色々[いろいろ]あるようじゃな	
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？	Is it true that Shinra makes monsters?	モンスターってのは 神[しん] 羅[ら]がつくったってウワサがあるがホントかねえ？	
そのとおり	It's true	そのとおり	
たんなるウワサ	Just a rumor	たんなるウワサ	
どっちにしたって魔晄炉の世話になってるかぎり神羅にゃさからえないんだけどね	Yeah, well either way, as long as we use reactors, we can't stand up to Shinra.	どっちにしたって 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ]の 世話[せわ]になってるかぎり 神[しん] 羅[ら]にゃさからえないんだけどね	
怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ	There was a suspicious-looking man in a black cloak! He was carrying a mean-looking sword.	怪[あや]しい 黒[くろ]マントの 男[おとこ]がこの 町[まち]にいたんだ！ぶっそうな 刀[かたな]なんか 持ち歩[もちある]いてさ	
ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとかいうヤツらが戦争しているそうじゃないか	They say Midgar's in the middle of a war between the Shinra and some terrorists called AVALANCHE.	ミッドガルじゃ、 神[しん] 羅[ら]とアバランチとかいうヤツらが 戦争[せんそう]しているそうじゃないか	
一泊、２０ギルです。とまっていかれますか？	20 gil a night. What's it gonna be?	一 泊[はく]、２０ギルです。とまっていかれますか？	
CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです	Mr…CLOUD? Your party is waiting for you on the 2nd floor.	CLOUDさまですね。お 連[づ]れさまが２ 階[かい]でお 待[ま]ちです	
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな	Shinra's leading the world around by the nose, and you guys are just gonna sit back and take it?	この 世界[せかい]は、 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 動[うご]きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを 受け入[うけい]れる 事[こと]だな	
オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ	Me? I used to work in a mine down south called Mythril Mine	オレはよぉ、この 町[まち]の 南[みなみ]にある 鉱山[こうざん]【ミスリルマイン】で 働[はたら]いていたんだ	
しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな	But, awhile back, monsters started appearing.	しかしよぉ、その 鉱山[こうざん]にモンスターがわんさか 出[で]るようになっちまってな	
おかげで、商売あがったり。ここで日がな１日飲んだくれてるのさ	After that, business went to pot and now I spend the days here drinking.	おかげで、 商売[しょうばい]あがったり。ここで 日[ひ]がな１ 日[にち] 飲[の]んだくれてるのさ	
ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！	Urrrp!…hic… I'm stinking drunk!!	ウィ~、ひっく。オレはヨってるぞォ~！！	
お金が足りないようですね。またのおこしを、お待ちしています	Seems like you're a little short. Why don't you drop by again… when you have money.	お 金[かね]が 足[た]りないようですね。またのおこしを、お 待[ま]ちしています	
なんで、誰も信じてくれないんだ～！……こどくなボク	Why doesn't anyone believe me? I'm so lonely…	なんで、 誰[だれ]も 信[しん]じてくれないんだ~！……こどくなボク	
あっ、聞いてくれよ！たった今、黒マントの男が東の草原に向かって歩いていったんだ	Listen to me! Just now, some guy in a black cloak walked east towards that grassy field.	あっ、 聞[き]いてくれよ！たった 今[いま]、 黒[くろ]マントの 男[おとこ]が 東[ひがし]の 草原[そうげん]に 向[む]かって 歩[ある]いていったんだ	
ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……	He's got this killer sword, and looks REAL scary…	ぶっそうな 刀[かたな]なんか 持ち歩[もちある]いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……	
あっ、聞いてくれよ！	Aw, c'mon! Listen to me! Got anything interesting to say?	あっ、 聞[き]いてくれよ！	
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？	Locked. Can't open it…	何[なに]か、おもしろいことでもないかなぁ……？	
カギがかかっていて、開かない……	I gotta hurry up and get strong so I can crush Meteor to bits! But I gotta train real hard to do it.	カギがかかっていて、 開[ひら]かない……	
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！	Oh man, oh man!	ぼく、はやく 強[つよ]くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！	
見たことも聞いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは落っこってくるし……	Meteor's gonna fall on us, and now some huge monster like I've never seen is wandering around out there!	見[み]たことも 聞[き]いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは 落[お]っこってくるし……	
あ～、ボクたちはどーなってしまうんだ～～～～～！！	What's going to happen to all of us?	あ~、ボクたちはどーなってしまうんだ~~~~~！！	
メテオが落ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ	I want you to stop that talk about Meteor falling on us!	メテオが 落[お]ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ	
今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？	Listen, I work hard…and now you're tellin' me Meteor's gonna smash everything to bits?	今[いま]までいっしょうけんめい 働[はたら]いてきたのによぉメテオでみんな、パーになっちまうってか！？	
ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに働く気なんか失せちまったぜ	Well, I ain't standin' around listenin' to fool talk like this. Makes a person lose the will to work, that's what it does!	ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに 働く気[はたらくき]なんか 失[う]せちまったぜ	
ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ	What're ya, dense? Something like that'll never happen! It's ridiculous!	ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ	
ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ	And all of Midgar's gonna be destroyed by a falling meteor? Oh, don't make me laugh!	ミッドガルじゃ、メテオを 破壊[はかい]しようとおおわらわらしいぜ	
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ	I heard the remaining members of AVALANCHE smashed the Shinra troops at Midgar.	ミッドガルじゃ、アバランチの 残[ざん] 堂[どう]が 神[しん] 羅[ら]カンパニーを 叩[はた]きつぶしたらしいぜ	
ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ	They say the remaining members of AVALANCHE broke Shinra's resistance and destroyed the Mako cannon at Midgar.	ミッドガルでは、アバランチの 残[ざん] 堂[どう]が 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 抵抗[ていこう]をはねのけて 魔[ま] 晄[あきら]キャノンを 破壊[はかい]したという 話[はなし]だ	
これから、この世界はどうなってしまうのだろう……	What's going to happen to the world?	これから、この 世界[せかい]はどうなってしまうのだろう……	
神羅カンパニーは、メテオやウェポンに対抗するため、各地の施設から役にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに集めているという話だ	I heard Shinra's taking it's biggest artillery from Junon and other facilities and gathering it in Midgar to fight Meteor and Weapon.	神[しん] 羅[ら]カンパニーは、メテオやウェポンに 対抗[たいこう]するため、 各地[かくち]の 施設[しせつ]から 役[やく]にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに 集[あつ]めているという 話[はなし]だ	
ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？	Even if Meteor falls, you ought to be safe as long as you're in Midgar.	ミッドガルに 行[い]けば、あのメテオが 落[お]ちても 大丈夫[だいじょうぶ]なんじゃないかしら？	
『魔晄都市』って言うくらいだからなんとかなりそうな気がするんだけど……	"They say it's a ""Mako Metropolis"" so it will survive."	『 魔[ま] 晄[あきら] 都市[とし]』って 言[い]うくらいだからなんとかなりそうな 気[き]がするんだけど……	
お若いの、空いっぱいに見えとるあのメテオが落ちてくるなんて信じられるかの？	Ah, youth… You really believe that big meteor filling up the sky is going to fall?	お 若[わか]いの、 空[そら]いっぱいに 見[み]えとるあのメテオが 落[お]ちてくるなんて 信[しん]じられるかの？	
こうなってしもうては神羅カンパニーだけがわしらの頼りじゃて	If that's the case then all we can do is put our hope in Shinra, Inc.	こうなってしもうては 神[しん] 羅[ら]カンパニーだけがわしらの 頼[たよ]りじゃて	
最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？	If Shinra, Inc. was our last hope, and they've been beaten by terrorists… Are we all going to die?	最後[さいご]の 頼[たの]みの 神[しん] 羅[ら]カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま 死[し]ぬのかのぉ？	
メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな	Meteor's going to fall, isn't it? Then we're all history unless Shinra does something about it!	メテオが 落[お]ちてくるんだろ？ 神[しん] 羅[ら]カンパニーがなんとかしてくれないとみんな 死[し]んでしまうことになるな	
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……	Why're you checking the Mako energy pressure at a time like this? It's probably already too late.	いまさら 魔[ま] 晄[あきら]エネルギーの 圧力[あつりょく]をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……	
こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ	You can't go into a tail spin at a time like this. You've got to keep living just like before. At least that's what I think…	こんな 時[とき]だからこそ、ヤケにならずに 今[いま]までどおりキチンと 生活[せいかつ]していかなきゃいけない、そう 思[おも]うんだ	
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ	They say Meteor's going to fall, but that's okay! I'm sure Shinra'll come through for us in the end!	メテオが 落[お]ちてくると 言[い]うけど 大丈夫[だいじょうぶ]！そんなもの、 神[しん] 羅[ら]カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ	
あなた、信じられる！？あの神羅カンパニーがつぶれちゃったんですって！！	Dear, can you believe it? They say that Shinra's gone under!!	あなた、 信[しん]じられる！？あの 神[しん] 羅[ら]カンパニーがつぶれちゃったんですって！！	
アバランチなんていうテロリストが余計なことしてくれたおかげでもう、この世はおしまいよ	This world is coming to an end all because some terrorists called AVALANCHE stuck their noses in the wrong place!	アバランチなんていうテロリストが 余計[よけい]なことしてくれたおかげでもう、この 世[よ]はおしまいよ	
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？	I can't believe Meteor's really falling this way… What's going to happen to us?	メテオが 落[お]ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？	
メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？	Meteor's coming, right? Where will I stash my money? Wait, maybe I'd better take it with me and get out of here!	メテオが 落[お]ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを 持[も]ってどこかへ 逃げ出[にげだ]した 方[ほう]がいいのかしら？	
一泊、３００ギルです。とまっていかれますか？	One night, 300 gil. Wanna check in?	一 泊[はく]、３００ギルです。とまっていかれますか？	
ん？　あんた、旅行者だね。世界を旅する時に知っておくと役立つことがあるのだけれど……	Tourists, huh? Here are a few things you should know that will come in handy when you travel around the world…	ん？　あんた、 旅行者[りょこうしゃ]だね。 世界[せかい]を 旅[たび]する 時[とき]に 知[し]っておくと 役立[やくだ]つことがあるのだけれど……	
教えて欲しいかい？	Want to hear what they are?	教[おし]えて 欲[ほ]しいかい？	
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう	Then let me explain how to use the world map.	それじゃ、ワールドマップでのコントローラ 操作[そうさ]について 説明[せつめい]してあげるとしよう	
さて、何を教えてあげようか？	Well then, what do you want to know?	さて、 何[なに]を 教[おし]えてあげようか？	
視点の切替について	Changing camera angles	視点[してん]の 切替[きりかえ]について	
地図の表示について	Map indicators	地図[ちず]の 表示[ひょうじ]について	
ボタン操作について	Operating the buttons	ボタン 操作[そうさ]について	
他に何か、ききたいことがあるかい？	Anything else you'd like to know?	他[た]に 何[なに]か、ききたいことがあるかい？	
もう、いいです	Nope, I got it	もう、いいです	
まず、ワールドマップではコントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと視点を変えることができる	First press [CAMERA] to change the camera angle.	まず、ワールドマップではコントローラの【 Ｌ[える]２ボタン】を 押[お]すと 視点[してん]を 変[か]えることができる	
選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね	There are 2 angles to choose from, select the one you like.	選[えら]べる 視点[してん]は２ 種類[しゅるい]あるから 自分[じぶん]の 好[す]きな 方[ほう]を 選[えら]ぶといいね	
そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ	Then rotate the camera either way by pressing [PAGEUP] or [PAGEDOWN].	そして【 Ｌ[える]１ボタン】や【 Ｒ[あーる]１ボタン】を 押[お]してやれば、 視点[してん]を 左右[さゆう]に 回[まわ]してやることができるんだ	
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ	Try different angles until you find the one you like best. It makes the journey a lot more fun!	いろいろ 試[ため]してみて 自分[じぶん]にあった 視点[してん]をさがしてやれば 旅[たび]は、もっと 楽[たの]しくなると 思[おも]うよ	
この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる	Press [START] once to view the World Map.	この 世界[せかい]の 地図[ちず]は【スタートボタン】を 押[お]してやると、 見[み]ることができる	
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ	There is a large and small map. Learn when to use which and you won't get lost.	地図[ちず]には、 大[おお]きいものと 小[ちい]さいものがあるから 場合[ばあい]によって 使い分[つかいわ]けてやれば 道[みち]に 迷[まよ]うことも 少[すく]なくなると 思[おも]うよ	
【スタートボタン】を何回か押してやれば地図を切り替えたり、消すことができるんだ。便利だろ？	Push [START] twice to change the size of the map, and once more to turn it off.	【スタートボタン】を 何回[なんかい]か 押[お]してやれば 地図[ちず]を 切り替[きりか]えたり、 消[け]すことができるんだ。 便利[べんり]だろ？	
[COULDN'T FIND]	Pretty easy, huh?	[ COULDN' T FIND]	
【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り【キャンセルボタン】を押せば乗りものから下りる。このへんは、そんなに難しくないね	Ride things by pressing [ASSIST] and get off by pressing [CANCEL]. This isn't so hard, either!	【 決定[けってい]ボタン】を 押[お]せば、 乗り物[のりもの]に 乗[の]り【キャンセルボタン】を 押[お]せば 乗[の]りものから 下[お]りる。このへんは、そんなに 難[むずか]しくないね	
あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、乗り物から下りるときにしか押さない方がいいね	Oh, right. You can't dash on the World Map, so make sure not to press [CANCEL] unless you want to get off.	あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、 乗り物[のりもの]から 下[お]りるときにしか 押[お]さない 方[ほう]がいいね	
特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ	Remember this because Chocobos will run away as soon as you get off them, so be careful.	特[とく]にチョコボは 下[お]りると 逃[に]げちゃうからね。 気[き]をつけた 方[ほう]がいいよ	
ワールドマップではメニューを開けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ	Once on the World Map you can access the menu to save your game anywhere. It's a good idea to save frequently!	ワールドマップではメニューを 開[あ]けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ	
それじゃ、よい旅を	Well then, bon voyage!	それじゃ、よい 旅[たび]を	
そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を	Is that so? Well, that's that. Have a nice trip.	そうかい？　それは 残念[ざんねん]。それじゃ、よい 旅[たび]を	
……いいかげんに、しろっ！！	Damn!!	……いいかげんに、しろっ！！	
ん、もうっ！！	Oh! You!!	ん、もうっ！！	
……なめてんじゃねぇっ！！	…don't mess with me!!	……なめてんじゃねぇっ！！	
え？　友人をさがしてる？ライフストリームはどこかって？	Huh? You're looking for your friend? You want to know where the Lifestream is?	え？　 友人[ゆうじん]をさがしてる？ライフストリームはどこかって？	
ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ	Hmm, I can't help you find your friend, but I've heard about the Lifestream.	ん~、 君[くん]の 友人[ゆうじん]の 事[こと]はしらないけどライフストリームについては 聞[き]いたことあるよ	
【南の島】に旅行に言った時ある医者に世話になったんだけどその時に医者からそんな言葉を聞いたような覚えがあるけど……	When I traveled to the Southern islands, a doctor was very kind to me. I seem to recall him telling me something about the Lifestream…	【 南[みなみ]の 島[しま]】に 旅行[りょこう]に 言[い]った 時[とき]ある 医者[いしゃ]に 世話[せわ]になったんだけどその 時[とき]に 医者[いしゃ]からそんな 言葉[ことば]を 聞[き]いたような 覚[おぼ]えがあるけど……	
あっ、聞いてくれよ！神羅軍の動きが活発になってきたんだ	Hey, listen to me! The Shinra troops are on the move.	あっ、 聞[き]いてくれよ！ 神[しん] 羅[ら] 軍[ぐん]の 動[うご]きが 活発[かっぱつ]になってきたんだ	
テレビによると、ルーファスは２つの作戦を打ち立てたらしいね。なんでもその１つはヒュージマテリアを集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……	The TV news said Rufus came up with two plans. One, is to launch a rocket into space containing Huge Materia…	テレビによると、ルーファスは ２[ふた]つの 作戦[さくせん]を 打ち立[うちた]てたらしいね。なんでもその １[ひと]つはヒュージマテリアを 集[あつ]めて、ロケットで 宇宙[うちゅう]に 飛[と]ばすとか……	
ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？	Is Huge Materia really that destructive?	ヒュージマテリアの 破壊力[はかいりょく]ってのはそんなにすごいのかなぁ？	
北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ	Sephiroth put up a huge barrier around the North Crater.	北[きた]のクレーターにセフィロスは 巨大[きょだい]なバリアをはったんだ	
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ	Rufus wants to use a mammoth cannon to smash the barrier.	ルーファスは、あの 大砲[たいほう]でそれをぶち 壊[こわ]す 計画[けいかく]なんだ	
バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ	He plans to have Shinra troops rush in and attack Sephiroth after the barrier falls.	バリアがなくなったスキに 神[しん] 羅[ら] 軍[ぐん]でセフィロスを 直接[ちょくせつ] 攻撃[こうげき]するつもりなのさ	
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？	The North Crater barrier's been demolished?	北[きた]のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？	
じゃあ今こそが、セフィロスを倒す好機なわけだ	So now's the time to defeat Sephiroth.	じゃあ 今[いま]こそが、セフィロスを 倒[たお]す 好機[こうき]なわけだ	
あっ、聞いてくれよ！セフィロスを守っていたバリアはなくなったんだって！	Hey, listen to me! I heard the barrier protecting Sephiroth is gone!	あっ、 聞[き]いてくれよ！セフィロスを 守[まも]っていたバリアはなくなったんだって！	
でも、ルーファスが死んでしまったから神羅軍は右往左往するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ神羅をまとめるには力不足だし……	But with Rufus dead, the Shinra troops don't know what to do. Heidegger and Scarlet don't have what it takes to lead the troops.	でも、ルーファスが 死[し]んでしまったから 神[しん] 羅[ら] 軍[ぐん]は 右往左往[うおうさおう]するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ 神[しん] 羅[ら]をまとめるには 力不足[ちからぶそく]だし……	
せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！	I really thought something was finally going to happen, but everything's the same… Not a damn thing changes around here!	せっかくなんとかなると 思[おも]ったのにこれじゃ、 何[なに]も 変[か]わってないのと 同[おな]じじゃないか~！	
ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけどミスリルの鉱山にモンスターがでてきて仕事ができなくなっちゃったんだ	My old man was a miner, but he couldn't go to work after monsters started appearing in the Mythril Mines.	ボクのお 父[とう]さん、 炭[すみ] 鉱夫[こうふ]なんだけどミスリルの 鉱山[こうざん]にモンスターがでてきて 仕事[しごと]ができなくなっちゃったんだ	
今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり飲んで酔っぱらっているよ	Now all he does is sit around getting drunk in the bar…	今[いま]じゃ、この 奥[おく]の 酒場[さかば]でお 酒[さけ]ばっかり 飲[の]んで 酔[よ]っぱらっているよ	
ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……	My dad still just sits at the bar drinking, even though he knows Meteor's coming!	ボクのお 父[とう]さん、もうすぐメテオが 落[お]ちてくるというのにこの 奥[おく]の 酒場[さかば]でお 酒[さけ]ばっかり……	
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう	It's sad. Even though he's an adult, he just doesn't want to see the world as it really is. I dunno what to do.	いい 大人[おとな]のクセに、 現実[げんじつ] 見[み]えていないってのは、 情[なさ]けないよね。まいっちゃうなぁ、もう	
この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの	South of this town past the Mythril Mine and far to the west is a Shinra harbor called Junon.	この 町[まち]の 南[みなみ]にある【ミスリルマイン】を 抜[ぬ]けてさらに 西[にし]へ 行[い]くと【ジュノン】という 神[しん] 羅[ら]カンパニーの 港[みなと]があるの	
そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ	They say there's a reactor and many tall buildings there. I hope to see it someday.	そこにも 魔[ま] 晄[あきら] 炉[ろ]があって 大[おお]きな 建物[たてもの]がたくさん 建[た]っているそうよ。ああ、 行[おこな]ってみたいわぁ	
すべて、世は事もなし……、っと。和平じゃのう	The world's at peace… all's well.	すべて、 世[よ]は 事[こと]もなし……、っと。 和平[わへい]じゃのう	
明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう	Tomorrow's another day… all's well.	明日[あした]は 明日[あした]の 風[かぜ]がふく……、っと。 和平[わへい]じゃのう	
今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。和平じゃのう	I got my health, and enough to eat… all's well.	今日[きょう]も 元気[げんき]だ、ごはんがうまい……、っと。 和平[わへい]じゃのう	
この数日で、この世界は大きく様変わりしてしまった……	The world's changed a lot in the past few days…	この 数[すう] 日[にち]で、この 世界[せかい]は 大[おお]きく 様変[さまが]わりしてしまった……	
天空をおおうメテオ……我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……	That huge Meteor is covering up the sky and acting like it owned it.	天空[てんくう]をおおうメテオ…… 我が物[わがもの] 顔[がお]でかっぽする 巨大[きょだい]なモンスター……	
……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった	A lot of my friends have died…	……ワシの 友人[ゆうじん]も、おおぜい 死[し]んでしまった	
ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う	I'm goin' on a journey to pray for their souls.	ワシは、 死[し]んでしまった 友人[ゆうじん]たちのめいふくをいのる 旅[たび]に 出[で]ようと 思[おも]う	
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】	"A map that was sunk along with the ship. ...""Guidebook"" A rose that blooms once every 1000 years in the desert. ...""Desert Rose"" A harp that soothes those who hear it. ...""Earth Harp"""	沈ぼつ 船[せん]とともに 沈[しず]んだというめい 界[かい]の 地図[ちず]。……【ガイドブック】 千[せん] 年[ねん]に一 度[ど]、 砂[すな]ばくにさくという 花[はな]。……【デザートローズ】きく 者[しゃ]の 心[こころ]をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】	
誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……	I wonder if there's anyone who'll bring it to me?	誰[だれ]かワシのもとに 持[も]ってきてくれる 人[ひと]はおらんかのう……	
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……	"Now if I can just get the ""Guidebook"", I can start my journey…"	あとは【ガイドブック】さえあれば 旅[たび]に 出[で]られるのじゃが……	
あとは【デザートローズ】さえあれば旅に出られるのじゃが……	"Now if I can just get ""Desert Rose"", I can stary my journey…"	あとは【デザートローズ】さえあれば 旅[たび]に 出[で]られるのじゃが……	
あとは【アースハープ】さえあれば旅に出られるのじゃが……	"Now if I can just get ""Earth Harp"", I can start my journey…"	あとは【アースハープ】さえあれば 旅[たび]に 出[で]られるのじゃが……	
【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、探してきてくれんか？	"Guidebook and ""Desert Rose""… Will you guys look for them for me?"	【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、 探[さが]してきてくれんか？	
【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？	"Guidebook and ""Earth Harp""… Will you guys look for them for me?"	【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、 探[さが]してきてくれんか？	
【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？	"Desert Rose and ""Earth Harp""… Will you guys look for them for me?"	【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、 探[さが]してきてくれんか？	
おお、それは【ガイドブック】！ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と交換せぬか？	"OH! It's ""Guidebook""! Wanna trade it for this Underwater Materia?"	おお、それは【ガイドブック】！ワシの 持[も]っている【 水中[すいちゅう] 呼吸[こきゅう]マテリア】と 交換[こうかん]せぬか？	
どうじゃ？	How about it?	どうじゃ？	
交換する	Trade	交換[こうかん]する	
交換しない	Don't trade	交換[こうかん]しない	
おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？	"OH! It's ""Desert Rose""! Wanna trade it for that Chocobo over there?"	おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と 交換[こうかん]せぬか？	
おお、それは【アースハープ】！ワシの持っている【マスターマテリア】と交換せぬか？	OH! It's the Earth Harp! Wanna trade it for some Master Materia?	おお、それは【アースハープ】！ワシの 持[も]っている【マスターマテリア】と 交換[こうかん]せぬか？	
１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ	I'm not bein' stingy either! I'll give you all three of 'em!	１ 個[こ]なんてケチな 事[こと]は 言[い]わん！３ 個[こ]セットにして 渡[わた]すぞ	
よし、交換成立じゃな	Ok then, it's a done deal!	よし、 交換[こうかん] 成立[せいりつ]じゃな	
何が不満なんじゃ……	I dunno…	何[なに]が 不満[ふまん]なんじゃ……	
【潜水マテリア】じゃ。持っていってくれ	it's Underwater Materia. Go on, it's yours!	【 潜水[せんすい]マテリア】じゃ。 持[も]っていってくれ	
【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ	It's a Chocobo. Take it, it's yours!	【ウルトラチョコボ】じゃ。 連[つ]れてゆくがええ	
【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ	It's a 3-piece Master Materia set, …and it's all yours!	【マスターマテリア３ 点[てん]セット】じゃ。 持[も]っていってくれ	
では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……	I guess it's time to go on a journey for the souls of my departed friends…	では、ワシはとむらいの 旅[たび]に 行[い]くとするか……	
『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう	Looks like my Stable's full. I'll come back when I have room.	『チョコぼう』がいっぱいだな。 空[あ]きをつくってから 連[つ]れていくことにしよう	