なんだ、おまえたちは！
行くぞ、新入り！オレに続け！
ビッグス
さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！
ジェシー
その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？
どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？
早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ
今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ
まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ
……CLOUDだ
CLOUDか、おれは……
あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ
なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！
ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ
元ソルジャー……。チッ、信用できねえな
【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！
ウェッジ
俺は脱出口を確保しておくっす！
しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！
スイッチオン
さ、そこのボタンを押して！
さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ
ここはまかせとき！
たのんだぜソルジャーさんよ！
BARRETをよろしくな！
……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？
まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな
この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している
でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？
魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……
能書きはいい。先を急ごう
クッ……
よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ
魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ
星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！
悪いけど興味がないな
俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな
…………
コード解除
ビッグスがいないとコード解除できない
ジェシーがいないとコード解除できない
だいじょうぶか？
うかつ！！　足がはさまって……
サンキュー！
敵に後ろをとられて……油断しちまった
私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの
ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……
はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの
そう、その調子！
行くぞ！
さ、あせらないで
ジェシーがまだあがって来てないんだ！
ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ
CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ
あんたがやったほうがいいんじゃないのか？
オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな
……好きにしてくれ
目をさませ！
ここはただの発電所じゃない！！
…………うした？
え？
どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！
……ああ、すまない
本格的にやってくるぜ
警報か？
さあ、脱出だ
これは……マテリア……
爆発　１０　分前
残り　２　分
残り　１　分
残り　３０　秒
残り　１０　秒
残り　５　秒
残り　４　秒
残り　３　秒
残り　２　秒
残り　１　秒
おい、しっかりしてくれよ！
だいじょうぶ？
……TIFA
ん？
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
急ぎましょう、CLOUD
星の命……ちょっとはのびたかな
そうっすね
出来た！下がって
８番街
さあ、引き上げるぞ
ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！
お、おい！
金の話なら無事にアジトに帰ってからだ
花売り
ねえ
何があったの？
逃げたほうがいい
気にするな……それより
そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね
……
花なんて、めずらしいな
いや、なんでもないんだ
もうっ！気になるなあ
あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？
もらおう
やめとくよ
あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ
わあ、ありがとう！
はい！
……ちょっとがっかり、かな
しっかし、スゲェ爆発だったな
ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？
いったい何がおこったって言うのよ
何か壁に書いてあるな？なに、なに…
神羅にだまされるな！
魔晄エネルギーは永遠ではない！
魔晄は星の命！
いつか終わりがやってくる！
星の救世主：アバランチ
ポーションを手にいれた！
兵士
おい！　そこの男！！
いたぞ！！
まて！！
こっちだ！！
めんどうだな…
ここまでだな
残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな
たわごとを……よし捕らえろ！！
なにごとだ！
神羅兵か……
やってやる！
めんどくさいから逃げる
チッ！