なんだ、おまえたちは！
行くぞ、新入り！オレに続け！
ビッグス
さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！
ジェシー
その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？
ジェシー
どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？
ビッグス
早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ
今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ
ビッグス
まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ
……CLOUDだ
ビッグス
CLOUDか、おれは……
あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ
なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！
ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ
元ソルジャー……。チッ、信用できねえな
【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！
ウェッジ
俺は脱出口を確保しておくっす！
ウェッジ
しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！
スイッチオン
ジェシー
さ、そこのボタンを押して！
さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ
ここはまかせとき！
たのんだぜソルジャーさんよ！
BARRETをよろしくな！
……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？
まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな
この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している
でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？
魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……
能書きはいい。先を急ごう
クッ……
よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ
魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ
星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！
悪いけど興味がないな
俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな
…………
ジェシー
コード解除
ビッグス
コード解除
ビッグスがいないとコード解除できない
ジェシーがいないとコード解除できない
だいじょうぶか？
ジェシー
うかつ！！　足がはさまって……
ジェシー
サンキュー！
ビッグス
敵に後ろをとられて……油断しちまった
ジェシー
私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの
ビッグス
ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……
ジェシー
はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの
ジェシー
そう、その調子！
ビッグス
行くぞ！
ジェシー
さ、あせらないで
ビッグス
ジェシーがまだあがって来てないんだ！
ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ
CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ
あんたがやったほうがいいんじゃないのか？
オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな
……好きにしてくれ
目をさませ！
ここはただの発電所じゃない！！
…………うした？
え？
どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！
……ああ、すまない
本格的にやってくるぜ
警報か？
さあ、脱出だ
これは……マテリア……
爆発　１０　分前
残り　２　分
残り　１　分
残り　３０　秒
残り　１０　秒
残り　５　秒
残り　４　秒
残り　３　秒
残り　２　秒
残り　１　秒
おい、しっかりしてくれよ！
だいじょうぶ？
……TIFA
ん？
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
BARRET
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
急ぎましょう、CLOUD
ビッグス
星の命……ちょっとはのびたかな
ウェッジ
そうっすね
…………
ジェシー
出来た！下がって
８番街
さあ、引き上げるぞ
ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！
お、おい！
金の話なら無事にアジトに帰ってからだ
８番街
花売り
ねえ
花売り
何があったの？
逃げたほうがいい
気にするな……それより
花売り
そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね
……
花なんて、めずらしいな
いや、なんでもないんだ
花売り
もうっ！気になるなあ
花売り
あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？
もらおう
やめとくよ
花売り
あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ
花売り
わあ、ありがとう！
花売り
はい！
花売り
……ちょっとがっかり、かな
しっかし、スゲェ爆発だったな
ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？
８番街
いったい何がおこったって言うのよ
何か壁に書いてあるな？なに、なに…
神羅にだまされるな！
魔晄エネルギーは永遠ではない！
魔晄は星の命！
いつか終わりがやってくる！
星の救世主：アバランチ
ポーションを手にいれた！
８番街
兵士
おい！　そこの男！！
兵士
いたぞ！！
兵士
まて！！
兵士
こっちだ！！
めんどうだな…
兵士
ここまでだな
残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな
兵士
たわごとを……よし捕らえろ！！
８番街
なにごとだ！
神羅兵か……
やってやる！
めんどくさいから逃げる
チッ！
やってやる！
めんどくさいから逃げる