CLOUDさんこなかったっすね
CLOUD……やられちまったのかな
ケッ……！！あの野郎が金ももらわねえでいなくなるわけねえだろ！！
CLOUD……
なあ、CLOUDってさ…最後まで、おれたち…アバランチのために戦ってくれんのか？
さあな……知らねえよ
チッ！！おまえらがもうすこしたよりになりゃよ……
あんな野郎、やとわねえでもいいんだがな…
あ、BARRETさん俺たちの給料……
や、なんでもないっす…
CLOUD！！
約束の時間に遅れたようだ
おい！　遅刻野郎！！
ずいぶん派手なおでましじゃねぇか
そうでもない。ふつうだ
ケッ！！
心配させやがって勝手な野郎だ！
ほう……？心配してくれたのか
なにっ！！
チッ…刻のぶんは報酬からひくからな
おい、おめえら！
場所変えるぞ。ついてこい！
あっ、CLOUDさん！！おつかれっす！
へへ……CLOUD！次の作戦も、がんばろうな
あぶないから閉めとくね
やだ！　CLOUD！！顔、まっくろ……
はい、できあがり！
ね、魔晄炉で助けてくれてありがとう！
ああ……
気にするな
礼なんかやめてくれ
気にするな。当然のことをしたまでさ
感謝などされても困る。これも仕事のうちだからな
でも、私……ほんとにうれしかったから…
そうだね、私たちただの仕事仲間ね…
まだできてないんだ…ウオオ…！！
このまま、スイッチをお切りください
列車イベントをぬけるのだが……
大成功！！
失敗４回目
失敗３回目
失敗２回目
失敗１回目
ぬけちゃう！
ミッドガル発最終列車
客車内
見ろよ…地上が見えてきたぜ。ひるも夜もねえ、オレたちの街がよ
ミッドガルのプレートさえなけりゃなぁ…。でっけえ空がおがめんのになあ
空中に浮かぶ都市か……。おちつかない風景だな
はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな
……意外だぜ
上の世界……プレート都市……
あのくさったピザのせいで下の人間がどんなに苦しんでることか……
上の世界で汚された魔晄エネルギーが下の世界に降りてくる
下の世界は今じゃあ汚された空気のたまり場だ
おまけに魔晄炉はどんどんエネルギーをくみ上げちまう
おかげで土地は枯れる一方だ。空気をきれいにする力もなくしちまった
どうしてみんな上へ移らないんだろう……
さあな。金がないからだろ。いや、それとも……
どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな
わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない
みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ
子供じゃねえんだ。じっとしてろよ
ね、CLOUD。いっしょに見ない？
ミッドガル列車路線図ディスプレイ。二人で見ればきっと楽しいと思うの。私、説明してあげるね
『ルートマップ画面へ』
私、こういうの好きなのよ。爆弾とかモニタ画面とかハイテク関係
そうだ、CLOUD
今度、私の手作り作品をプレゼントしちゃおうかな
えんりょしとくよ
楽しみにしてるよ
そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの
うん、じゃ、腕によりをかけてドッカ～ンと制作するわ
もうすぐ駅に着くね。CLOUDといっぱい話せて燃えたわ。私、導火線に火がついたかもよ
噂をすれば、ね
この光がＩＤ検知エリア通過のサインなの
ひそひそ……（暗くなるからチカンが多いのよ。ＩＤ検知エリアは……）
ま、それはさておき。もうすぐ地上に帰れるってわけ。なんだか、ホッとするね
まだ列車の非常警備体制には移行してないみたいだな
明日はそうはいかないだろうけどな
さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ
スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）
アバランチで名をあげていつか俺だって……っす！
CLOUDさんっ！！
俺にも明るい未来がまってるっすよね？
なにを期待してる？
無理だな
俺、いままでずっと人生ワキ役って感じで生きてきたっすよ
でも、アバランチにはいって、星の生命を救えばこんな俺でも……いろいろとね
ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね
目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす
路線図
さ、CLOUD！こっちむいて
さ、はじめるわよ
これが魔晄都市ミッドガルの全景フレームモデルね
スケールはだいたい１／１００００ってとこかな
上のプレートは、地上から約５０Ｍ離れているの
プレートを支えてるのは中心の大きな支柱と各区画に建てられた柱……。
柱は、機械塔とも呼ばれてるわ
ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）
そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで
８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ
それぞれの街には、名前もあったんだけどミッドガルに住む人は誰も覚えちゃいないわ
名前なんかより、番号で呼ぶの。そういうところなのよ、ここは
ふぅ…、次はこれ！ほら、見て
私たちがいま乗ってる列車のルートがこれよ
プレートを支えている大きな柱に螺旋状にレールが通っているの。
いまは柱のちょうど真ん中あたりね
各通過ポイントにはＩＤ検知エリアが設置されてるの
乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ
ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）
７番街スラム駅
おう！！みんな、集まれ！！
今回の作戦は成功だ。だがな、気を抜くなよ
本番はこれからだ！あんな爆発でびびるな！
次はもっと派手にかますぞ！
アジトに集合だ！！いくぞ！
よう！CLOUDさんよ！あんたも聞いとけ！
おう！！なにしてやがる！
あ、BARRET…おれたち……
ダメだったっす。俺たちには、できないっす
気にしない！気にしない！
CLOUD！作戦がんばろうね！
ね、CLOUD？作戦終わったらさぁ
みんなでお休みとって温泉でもいかない？
わからないな
ああ……。気がむいたらな
うん！CLOUD、約束ね
先のことなんか、わからないな
……いいわ
またそのときになったら誘惑する
よし、気がすんだか！！
いけ！列車にのりこめ！
ね、CLOUD。あんまり冷たくしないで
みんな、CLOUDと仲良くなりたいんだよ。きっと…
ケッ！！オレたちは戦ってんだぞ！
ともだちになることなんかねえんだ
オレたちもいくぞ！遅れんな
夫は帰ってこなかった。
夫の身になにかあったんだろうか？
いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。
それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。
ある日……
戦争中はよくある風景だったね。
AERISを安全なところへ。
そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。
わたしもさびしかったんだろうね。
AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
今夜は帰さないよ
エェ！
ね、どっかで休んでいこう
でも、このあたり列車基場しかないし。オバケでるっていうし
……しまった
ね、もっとそばにおいでよ
だって…
いいだろ？
でも…そこの変な人
きみ、ずいぶんどうどうとしてるね
のぞきはえんりょしてくれないかな？
僕、もうたえられない
いいわ…わたしもよ
はじめてだね。意見があったの…
ええ…
それじゃ…
グゥグゥ……
スゥスゥ……
長い間、駅員をしてますとね。いろんな人生の場面を目撃することになります
出会い、別れ、よろこび、悲しみ……少々のことじゃおどろきません
いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ
お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね
それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ
戦争中のことでしたね。あのころは、つらい場面が多かったです…
いや、その話はまたの機会に……
始発の出発時刻はミッドガル時０５時０４分になります
おはようございます。一夜明けても、あいかわらずですね
けがしないよう、お気をつけて。いってらっしゃい
さあ、おはやく御乗車ねがいます。もうすぐ出発しますよ
プレートが落ちるって噂を聞きましたです。長年親しんだこの駅ですからどうしてもはなれられません……
いったい、どうして……？うそであってほしいです
７番街スラム
作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！
おい、CLOUDこっちだ！
７番街機械塔
よし！！おめえら、先入ってろ！！
よし！先に入ってろ
へへ……
幼なじみにはやく会いてえか？
幼なじみ？
そこ、どいてくれ
ヘッ！まあ、落ちつけよ
街のやつらにあやしまれるとまずいからな…
ヘッ！！とぼけちゃってよ
いいのかねえ…
よう！！　CLOUD！！チョロチョロすんじゃねぇ！！
なにやってんだ！！作戦は始まってんだぞ！！
開けないよ！！帰ってちょうだい
まったくよぉ！！今夜はどうなってんだかよ！！
さっきまでずいぶん長く停電してたからみょうだと思ってたらよ
上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか
酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！
ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ
ねぇ、ねぇ、知ってる？
興味ないね
知らないよ
ニュースの速報が入ったのよ。上で爆弾テロがあったっていうじゃない。それも、魔晄炉の爆発！！
これがどんなに大変なことかわかる？
わからないよ
事情通の私にいわせればね
ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない
経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし
それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ
爆破が真夜中だったから、まだいいわ。眠ってた人はそのまま目が覚めないだけね
とにかく、魔晄炉の爆発でミッドガルは大混乱らしいの
あ、そ！
爆発！！　爆発！！スゲッー！アバランチ、かっくいー！
あっ！！ウヘヘヘヘ……やっぱ、かわいいなぁ。マイラブリーエンジェルちゃん…
酒、飲みかけだったのによ。あっ、かんじょうもまだだ…
異常なし！！ただいま、スパイ中！
ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！
あなた、知ってる？
なにを……
興味ない
あのTIFAちゃんのお店のことよ。『セブンスヘブン』って酒場
私は事情通のうえに、おせっかいだからいろいろ知ってるのよね
聞きたいでしょう？
すごく聞きたい
あの酒場の名物BARRETと手下の３人。ときどき、こうなのよ
突然、お客を追い出してゴチャゴチャやってるの。なんか、あやしいのよ。火薬のにおいとかするのよね
危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ
あ、そ！あなたってクールなのね
この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって
そういえばよ。この７番街スラムにも街頭テレビがあったんだけどよ
そいつをぶっこわしたのがあのBARRETさ
ガンガンガンガンガンガン！！って、例の腕ガンでいきなりだぜ！
あんときは、たしかプレジデント神羅が出演してたな
今日のニュースでもプレジデント神羅が出るだろうからよ
こりゃ、TIFAちゃんのお店のテレビもやばいかもな
ヘイ！！　あけてくれってんだよ！ベイビー！！
俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！
おい！！ちょっとまてよ！！-
ジョニー
おまえ、ただもんじゃねぇと思ったが幼なじみだったのかよ…
俺のTIFAちゃんと……そんで、お前は俺のTIFAちゃんのいったいなんなんだよ
いまはさ？
ただの幼なじみだ
おまえたちには関係ないだろ
でもよ、TIFAちゃんはそう思ってねぇぜ
なんで、俺じゃなくてお前にたのむんだよ
TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！
だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ
星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな
せいぜいあるのは、毎日お店に通ってお酒ついでもらったことぐらいさ
くやしい！
おい！　幼なじみ！このまま立ちさるなんてゆるさねえ！
クッ～！！　約束かわしたんだろ！！TIFAちゃんを泣かせんなよ！
そうかよ！！
でもよこのまま立ちさるなんてゆるさねえ！
んがっ～！　約束したんだろ！！TIFAちゃんはスラムの街の天使だってこと忘れんなよ！-
俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！
やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、忘れんなよ！！
ジョニー、悪い女にだまされたりしなけりゃいいけど
それだけが、気がかりだなあ
はぁ……　ジョニーのやつ、行っちまった。なんだか急にはりあいなくなっちゃったよ
俺って自分で言うのもなんだけど酒飲んでないと、さびしがりやさんなわけよ
きのう、お店の外からあなたたちのこと街のみんなでのぞき見してたのよ
TIFAちゃんの幼なじみだなんてにくいにくい！
もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！
そうだ、あなた！興味ない男さん！
今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて
おっおい！マリンちゃんには手を出すなよ！！
あ～あ！いじめる相手がいなくなっちゃうよ！
ああ～、いざとなると勇気がでない。だめだな、ボクって。まだ子供だな～
本日は閉店いたしました。またのご来店をおまちしております
神羅にだまされるな！魔晄エネルギーは永遠ではない！魔晄は星の命！いつか終わりがやってくる！星の救世主：アバランチ
きたない字だな。おまけに、いたずら書きだらけだ
セブンスヘブン
とうちゃん！！
ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？
おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね
BARRETとはケンカしなかった？
やっちゃった
ガマンした
やっぱり？
BARRETはあんな人だしCLOUDは子供のころからケンカばかりしてたしね
……ちょっと、心配だったんだ
ふ～ん。CLOUDもおとなになったのね。子供のころは、すぐケンカだったのに
『TIFA名前入力』
あら？お花なんてめずらしいわね
スラムじゃ、めったにさかないのよ
でも……
プレゼントに、お花なんてCLOUD、そうなんだ～
そんなんじゃないさ
TIFA、あげる
マリン、あげる
ありがとう、CLOUD。ん～、いいかおり！
お店を花でいっぱいにしちゃおうかな
『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』
マリン
とうちゃん、おかえり！
BARRET、ごくろうさま
おう！！
おめえら！！会議をはじめっぞ！！
みんなは下にいるわよ
おう、ただいま
ん？どうしたんだ、その花は？-
……CLOUDにもらったの
そうか……
マリン、ありがとうは言ったのか？
お花、ありがとうね、CLOUD
ちゃんとお世話するからね
CLOUD……こっちにきて
どうぞ、すわって
ねえ……何かのむ？
いまはそんな気分じゃないな
キツイの、くれないか
も～う！！
私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ
お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！
まってて。いまつくるから
なんだか、ほっとしちゃった。CLOUDが無事もどってきて
急にどうした？あのていどの仕事、なんでもないさ
そうね……
CLOUD、ソルジャーになったんだもんね--
……今回の報酬なんだけどBARRETからもらってね
そうするよ。報酬をもらえば、また、お別れだな
ねえ、CLOUD。気分はどう？
……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？
ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-
みんなのところに行ってあげて
アバランチアジト
おい、CLOUDさんよ。聞きたいことがあるんだ
きょう、オレたちが戦った相手にソルジャーはいたのか？
いや、いなかった。それは確実だ
ずいぶんと自信たっぷりじゃねえか
もしソルジャーと戦っていたらあんたたちが生きてるはずないからな
自分が元ソルジャーだからってえらそうに言うんじゃねえよ！
…………-
確かにおまえは強い
おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ
でもな、おまえは反乱組織アバランチにやとわれてる身だ。神羅のかたを持つんじゃねえ！
神羅のかたをもつ？俺はあんたの質問に答えただけだ
俺は上で待っている。報酬の話がしたい
待って、CLOUD！
TIFA！そんなヤツ放っておけ！
どうやら神羅に未練タラタラらしいからな！
だまれ！
俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！
でも、かんちがいするな！
星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！
もしかして、俺、カタマってます？
いや……
次の作戦は、五番魔晄炉爆破！！俺、緊張しちまって、ガチガチなんすよ
CLOUDさんは、さっすがすね～。ぜんぜん緊張とかしないでしょ？
もしかして何も感じないとか？エヘヘ…そんなわけないっすよね
いや～、いいっすよ。気を使ってくれなくても。俺、体に似合わず、小心者っすから
……CLOUDさん
興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる
CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね
ね、そうなんでしょ？
冗談じゃない
やっぱり興味ない
そうかなあ。なんか、さびしそうなんだけど
俺みたいなのでよかったらいつでもＯＫっすから
ひどいなあ。冷たいなあ
うかつ……
見てよ、このニュース……。こんなに爆発してる
やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに
やだ！どっかで計算まちがったかしら
でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ
報酬……
ああ、まいったわ。たしか、高額って約束よね
う～ん！ま、いいか、口約束だし。さ、計算しなきゃ…
やだ！　CLOUD！聞こえちゃったかしら
プレジデント神羅
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています
声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております
しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……
とうちゃ～んかっこいい！
チッ！！……………ほ、報酬かよ…
みんなには、あやまっておくね
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶとゲームの状態を保存できます。
CLOUD、おねがい。力をかして
TIFA……わるいけどさ
星が病んでるの。このままじゃ死んじゃう
誰かがなんとかしなくちゃならないの
BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ
ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています。声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております。
CLOUD！　もどってくれるの？あ、でも、ちょっとまって
プレジデント神羅の発表がニュースで読まれるの
私たち……次はソルジャーと戦うのね
CLOUD、助けてくれるのね？
約束だからな
でも、BARRETがきらい-
ありがとう、CLOUD
そんなこと言いにきたの？
……悪い人じゃないわ
だいじょうぶ。私からちゃんと話しておくから
さあ、下へいきましょ！
おはよ！　CLOUD！
よく、眠れた？
BARRETのイビキがうるさくて…
TIFAがそばにいたから…
ひそひそ……
（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）
それどういう意味かしら
今回は私も行くね！
マリン、お店たのむね！
うん！！お仕事がんばってね
いってらっしゃい
CLOUD、ごめんね。マリン、てれちゃってるみたい-
ああ～！！仕事の後の一杯はこたえらんねぇなぁ
ヒック！！
CLOUDさんも、おひとつどうですか？
いらないな
そうだな、もらおうか
おっ！！いい心がけじゃねぇか！！
元ソルジャーでもここじゃおめえも新人だ。新人にとっちゃ先輩の言うことは絶対だからな！
なに～！！おれさまの酒がのめないってかぁ？
元ソルジャーだからってお高くとまってんじゃねえぞ！
ビックス
ウィッ……！！
あっ……BARRETにはないしょだぞぉ
あ、CLOUDさん！
TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……
でも、聞いてくれます？
なにを
お前の話なんて興味ないね
TIFAちゃんっていつも俺に、料理の味見させるっすよ
おかげでほら、俺、こんなまるっこくなっちゃって
うれしいやら、悲しいやら。おいしい料理とお酒が評判でお店ははんじょうしてるんですけどね
CLOUDさん……。……いや、なんでもないっす
う♥か♥つ♥……なんだか、ドキドキしてる
なぜなの…？
あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…
おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう
CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす
CLOUD……なんだか、せつないよ
どうしてなの？
どうなってる……？やけにゆれるな……
TIFA……？どこだ？
……俺はどこへ向かっている……
BARRETのへそくり１５００ギル手にいれた！
あ～あ！本当に行っちゃうんだ！
かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-
ん……？
よくいうぜ！
……わるいな
……約束も忘れちゃったんだ
約束？
やっぱり忘れてる
思い出して……CLOUD。あれは７年前よ……
思い出してくれたみたいね約束
ほら、村の給水塔
覚えてる？
ああ……あの時か
TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな
お・ま・た・せ
な～に？話があるって
俺……春になったら村を出てミッドガルへ行くよ
……男の子たちってみ～んな村を出てっちゃうね
俺はみんなとはちがう。ただ仕事をさがすだけじゃない
俺、ソルジャーになりたいんだ
セフィロスみたいな最高のソルジャーに
セフィロス……英雄セフィロス、か
あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな
私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……
ね、それより約束は？
ソルジャーになるのって難しいんでしょ？
……しばらくのあいだ村にはもどれないな、きっと
……うん？
大活躍したら新聞にものるかな？
がんばるよ
ね、約束しない？
あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……
CLOUD、私を助けに来てね
はぁ？
私がピンチのときにヒーローがあらわれて助けてくれるの
一度くらい経験したいじゃない？
ハハハハ！なんだよ、それ！
笑ったわね！
いいじゃないのよ～！約束しなさい～！
わかった……約束するよ
俺は英雄でも有名でもない。約束は……守れない
でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの
だから、ねっ！今度こそ約束を……
おいちょっと待て！ソルジャーさんよ
こんな、しけた報酬じょうだんじゃないな
え？それじゃ！！
次のミッションはあるのか？倍額の３０００でうけてやってもいい
なんだと！……！
いいからいいから
ヒソヒソ……（人手に困ってるってのが本音でしょ？）
う……ぐぅ……（残りのへそくりはマリンの学費だぞ……）
２０００だ！
標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く
くわしい作戦は列車の中でな
おい、CLOUD
武器屋２階のオヤジからの伝言だ！いいもんあげるからとりにこい……たしかに伝えたぞ！
おう！　おかしなマネをしたら……わかってんだろうな
おい、ちょっと待て。CLOUDさんよ！！
約束は約束だからな！ほら、金だ！！
よかった、みんな、無事で
おう！　CLOUD！
作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！
じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！
ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！
さて……
面倒だが説明しよう
面倒くさい……-
ソルジャーさんたちの秘密ってわけか
まあ、いいだろう。あとで、ジェシーにでも聞いておくからな。だがな、マテリアはおまえが管理しろ！
ケッ！　なにが……『それほど、むずかしくはないだろう』だ！
ぜんぜんわかんねえ……
まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！
CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ
あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！
【マテリアシステム】
メニューを開いてマテリアを選ぶことによって
マテリアの付け替えができるようになります。
７番街・道具屋
フーッ……今日もひまひま……
もうこの店もダメかのう…
こんなスラムじゃまともなクスリは売れんなあ
おっ！！こりゃこりゃ！こりゃ、めずらしい。あんた、まさか客かね？
はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！
ところで、あんた。もしかして……
……いや、なんでもないよ。
失礼、失礼」
７番街・武器屋１階
んっ！！おい、客！！
買わねえとどんなめにあうか……想像してみりゃ、わかるよな
よう！！なんだ、おまえ？
俺に話しかけるってことは、しろうとだな？
素人だ。
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。
それがどうした。誰だって最初は素人だろ
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない
フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ
素人のくせにいばるんじゃねぇ。親切な俺様がこんせつていねいに教えてやるぜ！
明日の朝に顔あらってでなおしてきな。俺様だって準備が必要だからな
てへへ…一晩じゃ、おぼえきれんぜ。おう！素人！！悪いが、二階のあいぼうから教わってくれ
チッ！！　おっさん！！気をつけてくれよ！
あんたのツンツン頭をブチぬいちまうとこだぜ！
スラムじゃ、自分の身は自分で守る。ガキのころから、そんな生き方さ
オレみたいにタフな男の子になりたかったらいかす武器を選ぶこったな
でな、おっさん。相談なんだが……
見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ
というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？
金渡す
あげない
しめしめ……
チッ！！おっさん、しけてんな
オレの姉キは美人だぞ！！おっさん！！
おっ！！おっさん、美人に興味なし、と
チッ！！おっさん、しけたツラしてんな。もしかして、つかれてんじゃないの？
家の３階で休ませてあげてもいいけど…
それにはひとつ条件があるぜ
このオレにこづかいくれるならな
１ギル
１０ギル
チッ！！　おっさん。この話はなかったことにしてくれ
いいぜ、部屋は自由に使ってくれ
そりゃ、ドケチってやつだぜ。おっさん
おっさん、やきがまわったな。オレよりびんぼうじゃねえか
すきなベッドで休んでいきな。いい夢見なよな、おっさん
７番街・武器屋３階
ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ
どうすんだい？
ベッドを見たら眠くなってきただろ
休まない
強情だな！　もうっ！休めるときに休む
セーブできるときにセーブする
これがタフに生きてく基本だぜ！おっさん、覚えときな
いい夢見なよな、おっさん
おっさん、苦労してんだな。金もってないじゃないか！
フゥッ……
７番街・武器屋２階
初心者の館
ん………！！なんだ、てめぇは？ここは部外者立ち入り禁止だぞ
あんたも、知ってるか？
また、その話か
…………。
そうか、もう聞きあきちまったか…。ひさしぶりのでかいニュースだからよ。先行きが、気になるよな
なんでもよう……アバランチとかいうテロ集団が壱番魔晄炉を爆破したって話だ
おもてむきは、反神羅がどうしたとかって声明がでてるらしいがよ。真相はな……
無差別大量殺人が目的だってうわささ
まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな
ガハハハハ！！
笑わせてくれるじゃねぇか！？上でゴタゴタやってくれりゃよ。武器屋としては大助かりってやつよ
この在庫の山もはけちまえばいいがな
俺っちは、ぶっそうな世の中を歓迎するぜ！
ゴー！！ゴー！！アバランチ！！ってやつだな
オレの仕事わかります？わかんねえだろ～な
明日になれば、わかりますからまた来てくださいね
はぁ～スラムじゃ、まともな仕事にありつけやしない
上の街にいきたいなあ
まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！
あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ
元ソルジャーをなめるな。どれだけ物知りか、教えてやる。しかも、無料でだ！
なにが知りたいんだ？
記録を残すには？
傷ついた味方を回復するには？
魔法を使った回復
武器、防具の使い方
マテリアの装着
マテリアの高度な使い方
戦闘時の隊形について
現在の自分の状態をチェック
リミット技の使い方
その他の注意
もう教えることはない
説明にあたって、ポーションが必要だな
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
悪いな。報酬だと思ってもらっておく
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
おっ！！さっそく手にいれましたね！
いまのはマテリアですよ。こんどはこの【たからばこ】をどうぞ！
いいですか？こ～んな【たからばこ】にはお得なアイテムがかくされてます
ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように
うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！
【セーブポイント】では……『テント』を使って休むことセーブ　することができちゃいます
ほんとは、もうひとつあるんだけどいまは秘密♥　楽しみに待っててね♥
も～し、全滅しても、　セーブ　しておけばその場所から復活することができちゃうの。これなら、安心して全滅できるわよね
ちょ～っと、先の話になるけどミッドガルを出ることになったら……
地和線まで広がる【ワールドマップ】で好きなだけ　セーブ　することができるの。そのときがきたら、思い出してね
ただいま、ごしょうかいにあずかりましたあっしが【セーブポイント】でござんす！旅先行き先先々でお目にかかることと思いますが今後ともよろしゅうおねがいもうしあげます！
俺様が、【たからばこ】だ！！
初心者のキ・ミ・た・ち！俺様をしっかりとさがしてくれよ！！
物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！
なにを教えてほしいんだ？
【ＡＴＢ】について
【飛び出す数字】について
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
【逃げる】について
【ゲージ】について
【ステータス】について
【属性】について
【ヘルプ】について
もうひまつぶしは終わりだ
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
全滅したくなければ注意することだな
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
以上だ、次の戦闘で確認してくれ
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
【全滅】したときには前の【セーブポイント】からはじまる
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
フッ……さすがにつかれたな
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
ポカポカポカポカ……！！
たしゅけて～！
そこでがまんだ。おまえの【リミットゲージ】はたまりはじめている
びえ～ん！！
よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！
まほう！！まほう！！
おちつけ！相手が魔法を使うときには【マバリア】か【リフレク】で対抗するのだ
【マバリア】は魔法のダメージを半分にする魔法だ
【リフレク】は魔法をはねかえすがはねかえす回数に制限があるから気をつけろ
さっすが、元ソルジャ！どちたら、強くなるの～！
なるの～！
俺みたいに強くなりたければマテリアを効率よく育て最適な組み合わせをさがすことだな
装備する武器や防具のしゅるいによってマテリアの成長のスピードはちがう
武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる
俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな
わかんな～い！
俺を怒らせるな！
大丈夫だ、まずはやってみろ。そのうち、なれてしまう
上出来だ
『基本的なボタン操作方法』
【方向キー】　　　　　　【ボタン】
上　　　　　　　　　　　△：メニュー
左　　　右：歩く　　　□　　○：話す／決定
下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し
Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる
『ソフトリセット方法』
Ｌ１＆Ｌ２＆Ｒ１＆Ｒ２＆セレクト＆スタート
以上のボタンを同時に押すとリセットがかかります。
（フィールド上のみ有効）
ん？　指！？なんだ、おまえ？
ボク、【ポジションカーソル】！！歩いている時、迷ったらボクを呼び出して！
セレクトボタンを押せばボクが君のツンツン頭のうえにつきまとうよ
俺より目立つな……
ボクがじゃまかい？そんなときはもう一度セレクトボタンを押してね
それから、ボクはこう見えてもけっこういそがしいからいつでも登場はできないんだ。でてこなくても怒らないで！
それじゃね、バイバ～イ！
【ポジションカーソル】
フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。
さらに！！
入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。
これで、暗い夜道も険しい山道もご安心！なお、フィールドによっては表示されないことがあります。御注意ください。
ジョニーの家
ハッハッ……。まあ、それもいいでしょうなあ
ハッハッ……。息子はもう旅立ちましたかな？
こうして家内と私、二人きりになってみるといやはや、さびしいものですなあ
ハッハッ……　若いうちはね好きなことをやらせてみようと思っていてもやっぱり心配なのは、いけませんなあ
親として修行がたりませんなあ
ところで、あなた
故郷はおありですかな？
ニブルヘイムという村だ……
そんな面倒なものはすてたさ
でも、もし、あなたにも家族がおありなら手紙ぐらい書いてあげるのが、いいですなあ
故郷はね、知らんぷりをしていてもいつでも、あなたを待ってますよ
ハッハッ……まあ、そんなもんですなあ
ほう……あのニブルヘイム村ですか。ほら、何年か前にニュースになったことがありましたなあ
あのときは、たしか……魔晄炉の事故でしたか
当時は、最初の大きな魔晄炉事故ということですいぶん話題になりましたなあ
ハッハッ……ぶしつけな質問ですが
ご家族は健在ですかな？
いたとしても忘れたな
俺は孤独なソルジャーだ
ハッハッ……。まあ、たまには帰ってあげなさい。それができないならときどき思い出すのがよろしい
ハッハッ……。私も若いころはそんな風にかっこつけたこともありましたよ
ハッハッ……あなたは、まだそんな年ごろかな
ハッハッ……。そろそろ、二人っきりにしてくれませんか
家内と二人きりの時間というのをね。しみじみすごしたいのですよ
あんな子でもいなくなってみるとね。なんだか、落ちつかなくて。……不思議なものね