ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
おい！！こら……！！
あ、いえなんでもないです…
騒ぎはおこさないでくださいよぅ
ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
これだから終電はまいるよ…。はあ……
神羅新聞の号外見たかい？
壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
BARRET
おう！
こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
BARRET
んっ～！？
BARRET
んんっ～！？
BARRET
おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
どうなってる？
ヒッ！！
き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
ヒ～～ッ！！
ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
BARRET
きっさま、神羅のもんか？
神羅課長
わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
TIFA
BARRET！！
BARRET
チッ！！あんた、ついてるぜ
CLOUD
さて、どうするんだ？
BARRET
ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
BARRET
んっ？　ちょっと、まった！
オレたち、テロの予告なんてしたか？
TIFA
なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
BARRET
へヘ……有名か…
TIFA
列車の接続がすんだみたい。出発するわ
CLOUD
今回の作戦について聞かせてくれ
BARRET
ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
BARRET
しかたねえ……せ、説明してやるっ！
ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
TIFA
神羅じまんのね
BARRET
今までのニセＩＤはもう使えねえ…
本日も御乗車ありがとうございます～
４番街ステーション到着予定時刻は
ミッドガル時１１時４５分～　　
TIFA
ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
BARRET
よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
いいな！
CLOUD
それまでは、どうしたらいい？
BARRET
どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
CLOUD
あいにく、列車ではすわらない主義でね
BARRET
ケッ！　勝手にしろ
CLOUD
飛び降りたあとは？
BARRET
よう、CLOUD！
BARRET
ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
TIFA
私も手伝うね
BARRET
ケッ！なにしにきたんだか！
TIFA
あら、BARRET！相手してあげましょうか？
BARRET
チッ……！！
TIFA
CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
TIFA
あら、もう何度も見たって顔してるのね
ま、いいわ。もっとそばにきて
TIFA
おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります　　
くりかえします
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります　　
TIFA
どういうこと？
BARRET
どうなってんだ！！
ジェシー
まっずいことになっちゃったわ
説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
BARRET
チッ！しくじりやがったな…
BARRET
いくぜ！モタモタすんな！
BARRET
チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
TIFA
しかたないね
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
TIFA
ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
感心、感心
ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
フェニックスの尾を手にいれた！
俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
神羅課長
ヒッ……！！
わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
車両１に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備　　　
車両１ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します　　
警戒レベル１
車両１をロックします　　　
車両１ロック完了
警戒レベル２に移行　　　　
ジェシー
さ、いそいで！！
BARRET
どうなってんだ！？
ジェシー
ごめん！！まちがえちゃったの…
BARRET
なにを！？
ジェシー
え……！いえない
BARRET
あそびじゃねえんだぞ
ビッグス
いそぐんだ！
ウェッジ
扉ロックされるっす！
ビッグス
おれたちは予定通り例のアレを実行する
ウェッジ
先、行くっす！作戦その２にうつるっす
BARRET
どうすりゃいい？
ジェシー
とにかく、走って！
作戦２にチェンジよ！
BARRET
チッ！！しようがねえ…
ガンガンいくぜ！
BARRET
チッ！！もうおしまいかよ！
TIFA
ぜんぜんっだめね！
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
TIFA
ふぅっ～！しっかりしてね！
車両２に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備　　　
車両２ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します　　
やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
まあまあ、おちついて
TIFA
すごいね。いつもこんな調子なの
BARRET
おう！じゃますんな！
ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
もぅ！！いい大人がドタドタと
列車のなかではおぎょうぎよくしてね
あ～ん？
なっん～だっ！
ほしいのか？
ああ……
まちがいだ
ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
あ～ん？くせになるから気をつけな
あ～ん？必要になったらいっとくれ
ハイポーションを手にいれた！
あ～ん？あんた、がめついねえ
客車内
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
警戒レベル２
車両２をロックします
車両２ロック完了
警戒レベル３に移行
未確認ＩＤは列車前半部に移動中
現在位置の再確認に入ります
警戒レベル３
車両３をロックします
車両３ロック完了
警戒レベル４に移行
BARRET
よし！！ぬけたか！？
ジェシー
まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
BARRET
チッ！！ちゃんと説明しろ
ジェシー
説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
ジェシー
この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
ジェシー
でも、旧式だけにちょろいもんよ
前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
ジェシー
もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
ジェシー
あっ……！
ジェシー
ごめんなさい
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
ジェシー
こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
CLOUD
……まいったな
BARRET
チッ！！ここまでか……
TIFA
もうすこしだったのに
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
TIFA
どんまい！どんまい！
車両３に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両３ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
車両４に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両４ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
BARRET
ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
BARRET
ハァハァ……
ウッー……！！
TIFA
シッ～！いまはだめ！
TIFA
ふ～んだ！
ジョニー
さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
ジョニー
ぐっすん……
ニヒニヒ！！
シュタッ！！
むぎゅ～～
に、逃げ場がない……
もっ、もしかして……
ばれてます？
ん……？
そうだ
すいましぇ～ん。返しま～しゅ
ほんじゃまっそういうことで
わかりますっ？
目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
わかんないでしょうねぇ
こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
ことわれませんでした、ハイ
ブルブルブル……
ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
なにさっ！
チッ……！
わかってるよ。いいたいこと
ほら、とっときな！
客車内
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
警戒レベル４
車両４をロックします
車両４ロック完了
警戒レベルＭＡＸに移行
BARRET
よしっ！！うまくいったな！
BARRET
おう！！こっちだ！！
BARRET
いくぜ！！こっからダイブだ！！
TIFA
……こわいね
CLOUD
いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
TIFA
だって……
BARRET
おふたりさん時間がないぞ！
TIFA
うん！！決めた！
よっく、見てて。私、飛ぶから！！
CLOUD
さきにいくがかまわないな？
BARRET
リーダーは最後まで残るもんだ
いいから、はやくいけ！
BARRET
おう！けがすんなよ！
作戦はこっからが本番だぞ！-
ウェッジ
わかるっすか？俺、ウェッジっす！
作戦ばっちり成功っすね
ウェッジ
関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
いまごろ、どうしてるかなあ
ジェシー
私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
神羅の制服、似合ってるかな？
そうだな……
いまはそれどころじゃない
CLOUD
……すてきだよ、男勝りで
CLOUD
今は作戦に集中しろ
ジェシー
エッ！！　うれしいっ……のかしら？
ジェシー
ごめん、そうよね
ビッグス
おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
BARRET
おう！！時間がねえ！！
……なんとかしてやれ！
BARRET
じゃな！あとしまつはたのんだっ！
螺旋トンネル
４番街プレート内部
４番街プレート下部
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
ポーションを手にいれた！
テントを手にいれた！
エーテルを手にいれた！
きさま、アバランチだな！
CLOUD
この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
CLOUD
神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
テロリストの襲撃だ！
アバランチが襲ってきたぞ！
侵入者だ！
警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
逃げる
ふみ止まる
BARRET
か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
どうする、CLOUDさんよぉ？
中をよく見てみる
おりる
おりない
BARRET
のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
CLOUD、行くしかないぜ
おりる
おりない
BARRET
でもよ、ゾッとしねぇな
BARRET
入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
TIFA
……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
CLOUD
ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
CLOUD
ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
BARRET
よし、ここまでは予定通りだ
BARRET
やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
BARRET
なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
BARRET
しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
BARRET
まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
BARRET
しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
BARRET
ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
BARRET
ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
ジェシー
ごめんなさい
ウェッジ
CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
ビッグス
おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
ジェシー
こんどはもっとましなものプレゼントするわ
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
ジェシー
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
ジェシー
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
ジェシー
あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。
失敗しちゃった」
BARRET
さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
TIFA
パパ……
TIFA
セフィロスね！
TIFA
セフィロスがやったのね！
TIFA
セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
TIFA
ぜんぶ大キライ！
BARRET
おい、しっかりしてくれよ！
TIFA
だいじょうぶ？
CLOUD
……TIFA
TIFA
ん？
CLOUD
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
BARRET
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
TIFA
急ぎましょう、CLOUD
BARRET
よし、行くぞ
TIFA
３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
TIFA
失敗ね、もう一度
五番魔晄炉
BARRET
こっちだ！
BARRET
神羅兵！？
五番魔晄炉
BARRET
くそっ！どうなってんだ？
CLOUD
……ワナ、か
BARRET
プ、プレジデント神羅？
TIFA
なぜ、プレジデントがここにいるの？
プレジデント神羅
ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
BARRET
アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
CLOUD
ひさしぶりだな、プレジデント
プレジデント神羅
……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
その裏切り者の名前はなんといったかな？
CLOUD
CLOUD、だ
プレジデント神羅
すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
プレジデント神羅
そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
CLOUD
セフィロスだと……？
BARRET
んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
プレジデント神羅
そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
BARRET
ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
プレジデント神羅
……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
BARRET
会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
プレジデント神羅
キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
TIFA
！？　何の音？
BARRET
な、なんだコイツは！！
プレジデント神羅
では、失礼
CLOUD
待て、プレジデント！
プレジデント神羅
我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
TIFA
助けて、CLOUD！
TIFA
これ、ソルジャーなの？
BARRET
おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
CLOUD
まさか！　ただの機械さ
BARRET
なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
BARRET
もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
TIFA
BARRET！何とかならないの？
BARRET
どうしようもねえな
TIFA
CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
CLOUD
わかってる、TIFA
BARRET
おい、なんとかなりそうか？
（つよがる）
（ダメかもしれない……）
CLOUD
…………
自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
BARRET
……そうか。いろいろ悪かったな
CLOUD
これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
BARRET
じゃ、あとでな
BARRET
情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
CLOUD
BARRET……
CLOUD
くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！
CLOUD
……機動兵？