ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
おい！！こら……！！
あ、いえなんでもないです…
騒ぎはおこさないでくださいよぅ
ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
これだから終電はまいるよ…。はあ……
神羅新聞の号外見たかい？
壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
おう！
こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
んっ～！？
んんっ～！？
おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
どうなってる？
ヒッ！！
き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
ヒ～～ッ！！
ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
きっさま、神羅のもんか？
神羅課長
わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
BARRET！！
チッ！！あんた、ついてるぜ
さて、どうするんだ？
ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
んっ？　ちょっと、まった！
オレたち、テロの予告なんてしたか？
なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
へヘ……有名か…
列車の接続がすんだみたい。出発するわ
今回の作戦について聞かせてくれ
ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
しかたねえ……せ、説明してやるっ！
ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
神羅じまんのね
今までのニセＩＤはもう使えねえ…
本日も御乗車ありがとうございます～
４番街ステーション到着予定時刻は
ミッドガル時１１時４５分～
ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
いいな！
それまでは、どうしたらいい？
どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
あいにく、列車ではすわらない主義でね
ケッ！　勝手にしろ
飛び降りたあとは？
よう、CLOUD！
ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
私も手伝うね
ケッ！なにしにきたんだか！
あら、BARRET！相手してあげましょうか？
チッ……！！
CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
あら、もう何度も見たって顔してるのね
ま、いいわ。もっとそばにきて
おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります
くりかえします
どういうこと？
どうなってんだ！！
まっずいことになっちゃったわ
説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
チッ！しくじりやがったな…
いくぜ！モタモタすんな！
チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
しかたないね
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
感心、感心
ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
フェニックスの尾を手にいれた！
俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
ヒッ……！！
わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
車両１に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両１ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
警戒レベル１
車両１をロックします
車両１ロック完了
警戒レベル２に移行
さ、いそいで！！
どうなってんだ！？
ごめん！！まちがえちゃったの…
なにを！？
え……！いえない
あそびじゃねえんだぞ
いそぐんだ！
扉ロックされるっす！
おれたちは予定通り例のアレを実行する
先、行くっす！作戦その２にうつるっす
どうすりゃいい？
とにかく、走って！
作戦２にチェンジよ！
チッ！！しようがねえ…
ガンガンいくぜ！
チッ！！もうおしまいかよ！
ぜんぜんっだめね！
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
ふぅっ～！しっかりしてね！
車両２に未確認ＩＤ検知
車両２ドアロック完了
やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
まあまあ、おちついて
すごいね。いつもこんな調子なの
おう！じゃますんな！
ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
もぅ！！いい大人がドタドタと
列車のなかではおぎょうぎよくしてね
あ～ん？
なっん～だっ！
ほしいのか？
まちがいだ
ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
あ～ん？くせになるから気をつけな
あ～ん？必要になったらいっとくれ
ハイポーションを手にいれた！
あ～ん？あんた、がめついねえ
警戒レベル２
車両２をロックします
車両２ロック完了
警戒レベル３に移行
未確認ＩＤは列車前半部に移動中
現在位置の再確認に入ります
警戒レベル３
車両３をロックします
車両３ロック完了
警戒レベル４に移行
よし！！ぬけたか！？
まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
チッ！！ちゃんと説明しろ
説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
でも、旧式だけにちょろいもんよ
前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
あっ……！
ごめんなさい
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
……まいったな
チッ！！ここまでか……
もうすこしだったのに
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
どんまい！どんまい！
車両３に未確認ＩＤ検知
車両３ドアロック完了
車両４に未確認ＩＤ検知
車両４ドアロック完了
ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
ハァハァ……
ウッー……！！
シッ～！いまはだめ！
ふ～んだ！
さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
ぐっすん……
ニヒニヒ！！
シュタッ！！
むぎゅ～～
に、逃げ場がない……
もっ、もしかして……
ばれてます？
そうだ
すいましぇ～ん。返しま～しゅ
ほんじゃまっそういうことで
わかりますっ？
目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
わかんないでしょうねぇ
こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
ことわれませんでした、ハイ
ブルブルブル……
ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
なにさっ！
チッ……！
わかってるよ。いいたいこと
ほら、とっときな！
警戒レベル４
車両４をロックします
車両４ロック完了
警戒レベルＭＡＸに移行
よしっ！！うまくいったな！
おう！！こっちだ！！
いくぜ！！こっからダイブだ！！
……こわいね
いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
だって……
おふたりさん時間がないぞ！
うん！！決めた！
よっく、見てて。私、飛ぶから！！
さきにいくがかまわないな？
リーダーは最後まで残るもんだ
いいから、はやくいけ！
おう！けがすんなよ！
作戦はこっからが本番だぞ！-
わかるっすか？俺、ウェッジっす！
作戦ばっちり成功っすね
関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
いまごろ、どうしてるかなあ
私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
神羅の制服、似合ってるかな？
そうだな……
いまはそれどころじゃない
……すてきだよ、男勝りで
今は作戦に集中しろ
エッ！！　うれしいっ……のかしら？
ごめん、そうよね
おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
おう！！時間がねえ！！
……なんとかしてやれ！
じゃな！あとしまつはたのんだっ！
螺旋トンネル
４番街プレート内部
４番街プレート下部
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
テントを手にいれた！
エーテルを手にいれた！
きさま、アバランチだな！
この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
テロリストの襲撃だ！
アバランチが襲ってきたぞ！
侵入者だ！
警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
逃げる
ふみ止まる
か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
どうする、CLOUDさんよぉ？
中をよく見てみる
おりる
おりない
のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
CLOUD、行くしかないぜ
でもよ、ゾッとしねぇな
入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
よし、ここまでは予定通りだ
やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
こんどはもっとましなものプレゼントするわ
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
あんなことに心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
パパ……
セフィロスね！
セフィロスがやったのね！
セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
ぜんぶ大キライ！
よし、行くぞ
３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
失敗ね、もう一度
五番魔晄炉
こっちだ！
神羅兵！？
くそっ！どうなってんだ？
……ワナ、か
プ、プレジデント神羅？
なぜ、プレジデントがここにいるの？
ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
ひさしぶりだな、プレジデント
……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
その裏切り者の名前はなんといったかな？
CLOUD、だ
すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
セフィロスだと……？
んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
！？　何の音？
な、なんだコイツは！！
では、失礼
待て、プレジデント！
我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
助けて、CLOUD！
これ、ソルジャーなの？
おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
まさか！　ただの機械さ
なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
BARRET！何とかならないの？
どうしようもねえな
CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
わかってる、TIFA
おい、なんとかなりそうか？
（つよがる）
（ダメかもしれない……）
自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
……そうか。いろいろ悪かったな
これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
じゃ、あとでな
情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
BARRET……
くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！
……機動兵？