……大丈夫か？
……聞こえてるか？
CLOUD
…………ああ
あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……
CLOUD
……あの時？
今度はどうかな？
起きられるか？
CLOUD
……あの時？
……今度は？
……気にするな。今は身体のことだけ
CLOUD
……やってみる
……どうだ？
ゆっくりな。少しずつ少しずつ……
CLOUD
……わかってるさ
CLOUD
なあ……あんた、誰だ？
あっ！　動いた！
ふぅ……良かったぁ
もしもし？
もしも～し！
だいじょぶ？
いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった
ここ、スラムの教会。５番街よ
CLOUD
……落ちてきた
屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね
CLOUD
花畑……あんたの花畑？
CLOUD
それは悪かったな
気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから
ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？
でも、ここだけ花、さくの
好きなんだ、ここ
……また、会えたね
……おぼえてないの？
（会ったことがある……）
（たしか、初対面だ）
CLOUD
ああ、覚えてるさ
花を売ってたな
スラムの酔っぱらい
あっ！　うれしいな～！
しつれいしちゃうわね！
……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね
あのときは、お花、買ってくれてありがと
でも、お花、買ってくれなかったね
でも、お花、買ってくれたから許してあげる
な～んにも覚えてないんだ
まぁ、いっか
ね、マテリア、持ってるんだね
わたしも持ってるんだ
CLOUD
今はマテリアはめずらしくもなんともない
わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの
CLOUD
……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？
そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……
ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？
せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？
ああ、かまわない
話すことなどない
じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから
………………なるほど
あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ
も～すこし待ってて
あ！
そういえば、まだだった
おたがい、名前、知らないね
わたしは……
【AERITH名前入力】
わたし、花売りのAERITH。よろしくね
CLOUD
俺はCLOUDだ
仕事は……仕事は「なんでも屋だ」
AERITH
はぁ……なんでも屋さん
CLOUD
なんでもやるのさ
CLOUD
何がおかしい！どうして笑う！
AERITH
ごめんなさい……でも、ね
CLOUD
ん……？
AERITH
CLOUD！かまっちゃダメ！
AERITH
タイミング、悪いなぁ
AERITH
ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？
CLOUD
なんだって？
AERITH
何でも屋さん、でしょ？
CLOUD
……そうだけどな
AERITH
ここから連れ出して。家まで、連れてって
CLOUD
お引き受けしましょう。しかし、安くはない
AERITH
じゃあねえ……
AERITH
デート、１回！
オレにかまうな、だと
もう少し、時間をやるぞ、と
CLOUD
どこの誰だか知らないが……
CLOUD
知らない……？
……知ってるよ
CLOUD
そうだ……俺は知っている
CLOUD
その制服は……
……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と
CLOUD
だまれ！　神羅のイヌめ！
レノさん！やっちまいますか？
レノ
考え中だぞ、と
AERITH
CLOUD、ダメ、やめて！
AERITH
ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！
AERITH
こっち！　CLOUD！
AERITH
出口、奥にあるから
レノ
見たか？あのにいちゃんの目
レノ
……魔晄の目
レノ
ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と
レノ
あれは………魔晄の目
レノ
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と
レノ
あっ！
レノ
お花、ふまないでね…だと
レノさん、ふんだ！
花、ぐしゃぐしゃ！
怒られる～！
教会奥
教会屋根裏
タルがある。
これを押してやれば……
タルがある。
これを押してやれば……
タルを押しますか？
はい
いいえ
レノ
いたぞ、あそこだ！
AERITH
CLOUD、あれ！
CLOUD
わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな
AERITH
どうしよう？
CLOUD
つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ
CLOUD
さあ、AERITH。こっちだ
CLOUD
だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる
AERITH
わかったわ。しっかり受け止めてね
レノ
古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！
レノ
やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と
AERITH
きゃあっ！
CLOUD
AERITH！
AERITH
CLOUD、助けて！
CLOUD
AERITH！
しばらく待っていろ！
戦え！
逃げるんだ！
AERITH
わ、わかったわ
ぐわっ！
ぶべっ！
のわっ！
AERITH
ありがとう、CLOUD
AERITH
もう、CLOUDなにやってるのよ！
古代種！捕まえたぞ！
AERITH
ふぅ、おどろいた
CLOUD
AERITH、こっちだ
AERITH
CLOUD、急ぎましょう
CLOUD
くそっ！
CLOUD
あれは……？
AERITH
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう
AERITH
倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから
教会
AERITH
フフフ……まださがしてるね
CLOUD
初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？
AERITH
……まあ、ね
CLOUD
タークスだよ、あいつらは
AERITH
ふ～ん……
CLOUD
タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ
AERITH
こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい
CLOUD
それにウラじゃ汚いことをやっている
スパイ、殺し屋……いろいろだ
AERITH
そんな顔してるね
CLOUD
でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？
AERITH
う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！
CLOUD
そうかもな。なりたいのか？
AERITH
どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！
CLOUD
それじゃあ、行くぞ！
５番街スラム
CLOUD
…………
AERITH
待って……ちょっと待ってってば！
AERITH
ハア……ハア……
ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……
CLOUD
おかしいな……
ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？
AERITH
もう！　いじわる！
AERITH
ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？
CLOUD
……元ソルジャーだ。どうしてわかった？
AERITH
……あなたの目。その不思議な輝き……
CLOUD
そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし
だが、どうして、あんたがそれを？
AERITH
……ちょっと、ね
CLOUD
ちょっと……？
AERITH
そ、ちょっと！
AERITH
さ、行きましょ！ボディーガードさん！
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
AERITH
フ～！　やっとおりられた！さて、と……
AERITH
こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ
この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……
どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい
知っている
５番街スラムか……ま、どうってことない街さ
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな
６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい
……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……
だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……
おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……
……フン。なら好きにするさ
ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？
そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？
ワ、ワタシは見た！見たんです！
この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！
やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……
大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！
あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……
巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……
……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……
すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……
AERITH
それってひょっとして……
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
AERITH
ここの人、病気みたいなの
近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね
ドカン
う……あ……あぁ……
AERITH
この人なの……ね、助けてあげられない？
CLOUD
悪いが俺は医者じゃない
AERITH
そう……そうよね……
AERITH
あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----
エリクサーを手にいれた！
あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……
こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ
私も、心を閉ざしてしまいたいよね……
ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……
リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね
グスッ、グスッ……
ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……
こわかったよ……グスッ
どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！
ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……
そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……
ウォールマーケットって知ってっかい？
はい
いいえ
６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……
へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……
何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？
……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな
何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ
下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？
あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと
もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！
なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな
アイテム屋
……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ
……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……
マテリア屋
スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！
いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！
こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！
さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！
せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……
これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……
オットット！
ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？
武器屋
自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？
何が起こるかわからねえ！
こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？
もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？
ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……
おまえらに売る武器はない！なぜなら……
店はあっち、向こうだからな
……外がさわがしいな。何かあったのか？
ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです
お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！
ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって
いいなあ。行ってみたいなあ
ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ
はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！
民家１階
あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？
ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ
アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ
なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな
俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな
今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？
あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！
何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！
ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！
チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！
今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！
新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！
ニュースをおつたえします
テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です
プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……
天気予報をおおくりします
明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう
事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……
集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！
力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！
……ガー……ガ、ガガー……
民家２階
グーグー……
……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……
１番上と……２番目の……
CLOUD
…………
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
CLOUD
…………
……おや？
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
たなの間のかくしだなを開ける
CLOUD
からっぽ、か……
CLOUD
……？
５ギル、か……
ぬすむ
そのままにする
５ギル手にいれた！
ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……
ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！
今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！
エーテルをてにいれた
エーテルターボを手にいれた！
あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！
な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！
【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど
居酒屋かめ道楽へ！！
仮のストッパー
１０月７日～
ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの
……ダメ？
ぜんぜんかまわない
ダメ！
CLOUD
大切にな
CLOUD
コドモには無理だな
ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い
AERITH
CLOUD、なに言ってるの！？
AERITH
お花、かわいがってあげてね
うん！
うん！
きれいだねえ！
あとで、おみずあげますからね～
あれっ？おねえちゃんは？
スラムの教会
AERITH
ただいま、お母さん
CLOUD
ああ
AERITH
この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ
エルミナ
ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？
エルミナ
体は！？　ケガはないのかい！？
AERITH
だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし
エルミナ
ありがとうね、CLOUDさん
AERITH
ねぇ、これからどうするの？
CLOUD
……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ
AERITH
TIFAって……女の人？
CLOUD
ああ
AERITH
彼女？
CLOUD
彼女？
そんなんじゃない！
そんなところだ
AERITH
ふふふ
AERITH
そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど
AERITH
ふ～ん、いいねえ
AERITH
でも、まあ、いいわ
AERITH
７番街だったわね。私が案内してあげる
CLOUD
冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？
AERITH
なれてるわ
CLOUD
なれてる！？
CLOUD
……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…
AERITH
女！！　女の力なんて！？
AERITH
そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね
AERITH
お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから
エルミナ
やれやれ。言いだしたら聞かないからね
エルミナ
でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし
AERITH
うん、わかった、お母さん
エルミナ
AERITH、ベッドの準備をしておくれ
AERITH
７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね
AERITH
CLOUD
AERITH
おやすみ
CLOUD
まいったな……-
CLOUDの家
……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ
CLOUD
…………！？
こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ
CLOUD
……ああ、そうだな
あれ以来、かな
本当に立派になってぇ
そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？
CLOUD
……べつに
……心配なんだよ
都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？
ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ
CLOUD
……俺はだいじょうぶだよ
あんたにはねぇ……
ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね
CLOUD
……興味ないな
CLOUD
……いつのまにか眠ってしまったのか
CLOUD
６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな
AERITH
もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！
CLOUD
次はみつからないように……
エルミナ
あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？
CLOUD
ああ。しかし、むかしの話だ…
エルミナ
………。言いにくいんだけど…
今夜のうちに出ていってくれないかい？AERITHにはないしょでさ
エルミナ
ソルジャーなんて……またAERITHが悲しい思いをすることになる……
CLOUD
６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな
の家
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
５番街スラム
AERITH
お早い出発、ね
CLOUD
危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ
AERITH
言いたいことはそれだけ？
AERITH
TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの
案内してあげる。さ、行きましょ！
ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！
あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……
AERITH
この奥に７番街へのゲートがあるの
CLOUD
わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？
AERITH
いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？
家までおくる
７番街までいっしょに
AERITH
それってなんだかおかしくない？
CLOUD
そうだな
AERITH
それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？
CLOUD
なにが？
AERITH
なんでもない！
AERITH
ちょっと休もっか
AERITH
なつかしい、まだあったんだ
AERITH
CLOUD、こっち！
AERITH
あなた、クラスは？
CLOUD
クラス？
AERITH
ソルジャーのクラス
CLOUD
ああ、俺は……
CLOUD
クラス……１ＳＴ（ファースト）だ
AERITH
ふ～ん。　おんなじだ
CLOUD
誰と同じだって？
AERITH
初めて好きになった人
CLOUD
……つきあってた？
AERITH
そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた
CLOUD
もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？
AERITH
もう、いいの
AERITH
このゲートの向こう、７番街よ
AERITH
じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ
CLOUD
いろいろ世話になったな
CLOUD
ん？　あの後ろ………）
CLOUD
TIFA！？
AERITH
あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……
CLOUD
まて！
CLOUD
俺ひとりでいい！あんたは帰れ！
６番街公園
６番街