……大丈夫か？
……聞こえてるか？
…………ああ
あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……
……あの時？
今度はどうかな？
起きられるか？
……あの時？
……今度は？
……気にするな。今は身体のことだけ
……やってみる
……どうだ？
ゆっくりな。少しずつ少しずつ……
……わかってるさ
なあ……あんた、誰だ？
あっ！　動いた！
ふぅ……良かったぁ
もしもし？
もしも～し！
だいじょぶ？
いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった
ここ、スラムの教会。５番街よ
……落ちてきた
屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね
花畑……あんたの花畑？
それは悪かったな
気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから
ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？
でも、ここだけ花、さくの
好きなんだ、ここ
……また、会えたね
……おぼえてないの？
（会ったことがある……）
（たしか、初対面だ）
ああ、覚えてるさ
花を売ってたな
スラムの酔っぱらい
あっ！　うれしいな～！
しつれいしちゃうわね！
……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね
あのときは、お花、買ってくれてありがと
でも、お花、買ってくれなかったね
でも、お花、買ってくれたから許してあげる
な～んにも覚えてないんだ
まぁ、いっか
ね、マテリア、持ってるんだね
わたしも持ってるんだ
今はマテリアはめずらしくもなんともない
わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの
……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？
そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……
ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？
せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？
ああ、かまわない
話すことなどない
じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから
………………なるほど
あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ
も～すこし待ってて
あ！
そういえば、まだだった
おたがい、名前、知らないね
わたしは……
【AERIS名前入力】
わたし、花売りのAERIS。よろしくね
俺はCLOUDだ
仕事は……仕事は「なんでも屋だ」
はぁ……なんでも屋さん
なんでもやるのさ
何がおかしい！どうして笑う！
ごめんなさい……でも、ね
ん……？
CLOUD！かまっちゃダメ！
タイミング、悪いなぁ
ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？
なんだって？
何でも屋さん、でしょ？
……そうだけどな
ここから連れ出して。家まで、連れてって
お引き受けしましょう。しかし、安くはない
じゃあねえ……
デート、１回！
オレにかまうな、だと
もう少し、時間をやるぞ、と
どこの誰だか知らないが……
知らない……？
……知ってるよ
そうだ……俺は知っている
その制服は……
……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と
だまれ！　神羅のイヌめ！
レノさん！やっちまいますか？
レノ
考え中だぞ、と
CLOUD、ダメ、やめて！
ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！
こっち！　CLOUD！
出口、奥にあるから
レノ
見たか？あのにいちゃんの目
レノ
……魔晄の目
レノ
ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と
レノ
あれは………魔晄の目
レノ
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と
レノ
あっ！
レノ
お花、ふまないでね…だと
レノさん、ふんだ！
花、ぐしゃぐしゃ！
怒られる～！
教会奥
教会屋根裏
タルがある。
これを押してやれば……
タルがある。
これを押してやれば……
タルを押しますか？
はい
いいえ
レノ
いたぞ、あそこだ！
CLOUD、あれ！
わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな
どうしよう？
つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ
さあ、AERIS。こっちだ
だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる
わかったわ。しっかり受け止めてね
レノ
古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！
レノ
やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と
きゃあっ！
AERIS！
CLOUD、助けて！
AERIS！
しばらく待っていろ！
戦え！
逃げるんだ！
わ、わかったわ
ぐわっ！
ぶべっ！
のわっ！
ありがとう、CLOUD
もう、CLOUDなにやってるのよ！
古代種！捕まえたぞ！
ふぅ、おどろいた
AERIS、こっちだ
CLOUD、急ぎましょう
くそっ！
あれは……？
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう
倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから
教会
フフフ……まださがしてるね
初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？
……まあ、ね
タークスだよ、あいつらは
ふ～ん……
タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ
こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい
それにウラじゃ汚いことをやっている
スパイ、殺し屋……いろいろだ
そんな顔してるね
でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？
う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！
そうかもな。なりたいのか？
どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！
それじゃあ、行くぞ！
５番街スラム
…………
待って……ちょっと待ってってば！
ハア……ハア……
ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……
おかしいな……
ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？
もう！　いじわる！
ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？
……元ソルジャーだ。どうしてわかった？
……あなたの目。その不思議な輝き……
そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし
だが、どうして、あんたがそれを？
……ちょっと、ね
ちょっと……？
そ、ちょっと！
さ、行きましょ！ボディーガードさん！
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
フ～！　やっとおりられた！さて、と……
こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ
この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……
どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい
知っている
５番街スラムか……ま、どうってことない街さ
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな
６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい
……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……
だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……
おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……
……フン。なら好きにするさ
ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？
そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？
ワ、ワタシは見た！見たんです！
この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！
やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……
大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！
あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……
巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……
……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……
すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……
それってひょっとして……
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
ここの人、病気みたいなの
近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね
ドカン
う……あ……あぁ……
この人なの……ね、助けてあげられない？
悪いが俺は医者じゃない
そう……そうよね……
あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----
エリクサーを手にいれた！
あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……
こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ
私も、心を閉ざしてしまいたいよね……
ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……
リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね
グスッ、グスッ……
ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……
こわかったよ……グスッ
どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！
ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……
そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……
ウォールマーケットって知ってっかい？
はい
いいえ
６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……
へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……
何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？
……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな
何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ
下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？
あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと
もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！
なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな
アイテム屋
……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ
……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……
マテリア屋
スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！
いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！
こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！
さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！
せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……
これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……
オットット！
ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？
武器屋
自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？
何が起こるかわからねえ！
こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？
もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？
ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……
おまえらに売る武器はない！なぜなら……
店はあっち、向こうだからな
……外がさわがしいな。何かあったのか？
ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです
お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！
ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって
いいなあ。行ってみたいなあ
ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ
はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！
民家１階
あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？
ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ
アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ
なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな
俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな
今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？
あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！
何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！
ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！
チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！
今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！
新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！
ニュースをおつたえします
テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です
プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……
天気予報をおおくりします
明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう
事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……
集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！
力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！
……ガー……ガ、ガガー……
民家２階
グーグー……
……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……
１番上と……２番目の……
…………
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
…………
……おや？
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
たなの間のかくしだなを開ける
からっぽ、か……
……？
５ギル、か……
ぬすむ
そのままにする
５ギル手にいれた！
ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……
ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！
今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！
エーテルをてにいれた
エーテルターボを手にいれた！
あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！
な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！
【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど
居酒屋かめ道楽へ！！
仮のストッパー
１０月７日～
ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの
……ダメ？
ぜんぜんかまわない
ダメ！
大切にな
コドモには無理だな
ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い
CLOUD、なに言ってるの！？
お花、かわいがってあげてね
うん！
うん！
きれいだねえ！
あとで、おみずあげますからね～
あれっ？おねえちゃんは？
スラムの教会
ただいま、お母さん
ああ
この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ
エルミナ
ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？
エルミナ
体は！？　ケガはないのかい！？
だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし
エルミナ
ありがとうね、CLOUDさん
ねぇ、これからどうするの？
……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ
TIFAって……女の人？
ああ
彼女？
彼女？
そんなんじゃない！
そんなところだ
ふふふ
そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど
ふ～ん、いいねえ
でも、まあ、いいわ
７番街だったわね。私が案内してあげる
冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？
なれてるわ
なれてる！？
……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…
女！！　女の力なんて！？
そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね
お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから
エルミナ
やれやれ。言いだしたら聞かないからね
エルミナ
でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし
うん、わかった、お母さん
エルミナ
AERIS、ベッドの準備をしておくれ
７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね
CLOUD
おやすみ
まいったな……-
CLOUDの家
……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ
…………！？
こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ
……ああ、そうだな
あれ以来、かな
本当に立派になってぇ
そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？
……べつに
……心配なんだよ
都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？
ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ
……俺はだいじょうぶだよ
あんたにはねぇ……
ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね
……興味ないな
……いつのまにか眠ってしまったのか
６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな
もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！
次はみつからないように……
エルミナ
あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？
ああ。しかし、むかしの話だ…
エルミナ
………。言いにくいんだけど…
今夜のうちに出ていってくれないかい？AERISにはないしょでさ
エルミナ
ソルジャーなんて……またAERISが悲しい思いをすることになる……
６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな
の家
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
５番街スラム
お早い出発、ね
危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ
言いたいことはそれだけ？
TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの
案内してあげる。さ、行きましょ！
ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！
あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……
この奥に７番街へのゲートがあるの
わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？
いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？
家までおくる
７番街までいっしょに
それってなんだかおかしくない？
そうだな
それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？
なにが？
なんでもない！
ちょっと休もっか
なつかしい、まだあったんだ
CLOUD、こっち！
あなた、クラスは？
クラス？
ソルジャーのクラス
ああ、俺は……
クラス……１ＳＴ（ファースト）だ
ふ～ん。　おんなじだ
誰と同じだって？
初めて好きになった人
……つきあってた？
そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた
もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？
もう、いいの
このゲートの向こう、７番街よ
じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ
いろいろ世話になったな
ん？　あの後ろ………）
TIFA！？