ウォールマーケット
ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ
どうぞ、よっていってください。今なら『薬屋商品クーポン』をサービスしますよ
どうぞ、よっていってください
戦車じいさんの話によると体力さえあれば、上のプレートへ行けるそうですよ
という事で、ぜひ体力のつく食事をどうぞ
なんだかわかんない世の中だけどしっかり食事してがんばりましょう
いまいち、ふんぎりがつかねえな。うーん
えっ？　なんの事だって？
へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ
やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな
キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！
へへへ、お姉さんきれいだね
おっ！　そこのにいさん！べっぴんさん連れてるねぇ
ドンのところに行けばいい金になるよ！
おっ！　そこのべっぴんさん。いい仕事しょうかいするぜ！
ドンのとこへ行ってみな。たんまり稼げるぜ
まさか、７番プレートが落ちてくるたぁ思わなかったぜ
俺たちは、なにがあってもこの町を離れないぜ
ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？
きれいな部屋があるんだけどどうだい？
ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ
どうしようかな買っちゃおかな
こわかったよー
なんだか、変なフリルのついたのばっかりだなぁ
ネコは、いいよね。これは、ちょっと大きすぎるよね
空からいろいろ降ってきたよ
でも全部、戦車好きのじいちゃんがもっていっちゃった。ぼくもほしかったのに
本物のネコさんといっしょにくらしたいなぁ
食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい
なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？
ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな
この先どうなるかわからんがまずは、腹ごしらえからですな
どうしたんだ、AERIS？
……どうした？あなた、そのまま外、出るの？わたし、かまわないけど
……そうだった
しっかり、ね？ステキなCLOUD！
ここのゴミ。どうにかならないのかしらねえ
これって全部、あの、ほら……武器屋の、あそこのご主人。ひろってきては、ためこんでるそうよ
ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね
でも、どうみてもゴミですわねえ
ここのゴミ。また、増えてません？
そうですわね
７番街が落ちてきたときにいろいろ降ってきましたからね
そうそう、それでですね武器屋のご主人降ってきた物を集めてたそうですよ
まあ、そのせいでしょうかね。あのご主人、最近怪しいらしいですよ
それってコルネオさんのお屋敷の横手のプレート断面へよく出かけてるって話ですよね？
あら、よくご存知で！でも、何してるんでしょうねえ？
そうですよね気味が悪いですわねえ
すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ
蜜蜂の館
キャッ！！CLOUD！！
ああ……。入るべきか……　入らざるべきか？
ああ……俺ってこういうときなんか文学的になっちゃうんだよな。まいるぜ！！
あ！！　あんたは？
エェ！！　あんたも？
ああ、俺もだ
おまえといっしょにするな
TIFAちゃんの幼なじみでありながらあ、新しい彼女を連れてこんなところへやってくる
なんという人なんだ、あんたは！！
エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…
でもよ……あそこの男が恐くて
あんだよ！！　てめー！！みせもんじゃねえぞ！！オレは、いまいそがしいんだよ！！
ビンビンに感じてんだよ！！戦いの予感ってやつをよ！！
ん……？ざんねんだね
ここは、蜜蜂の館だった場所！！いまじゃ、神羅兵の館さ
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の子に出会えるはず！！
よかったねえ、ゲヒゲヒッ！
ゲヒッゲヒッ！！
若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……
ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん
ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！
え……えっとお、俺……
あ…あの…
ジョ、ジョニーっていいます…。よろしく
ほんとっもう、きれいな子にしか声かけてないんだから
ん～、きみがいちばん。最高なんだなっあ
くっ～～　どうしてもダメ……ここから先に進めないです
ボクのレベルと給料じゃたりんです。身分がちがいすぎるです
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！
あなたも彼女さがしですか？
TIFAという子を知らないか？
俺はこんな場所には興味ない
おっ、あなた、聞き耳はやいねえ。TIFAちゃんはムチムチの新人さんだよ
でも、残念です。TIFAちゃんはいま面接中
蜜蜂の館のならわしでね。新人の子はドン・コルネオの屋敷につれてかれるんだ
ドン・コルネオは有名な独身貴族。そろそろ身をかためるってんでおヨメさんさがしに熱心でねえ
ほう……まにあってますか。そりゃ、けっこうですな
んっ！どぞどぞ！
蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください
おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください
…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか
ここに女装に必要ななにかがある。俺にはわかるんだ
いくぜ！！
あっ、お客さん！！もうすぐ閉店なんで……
忘れ物などなさらぬよう気をつけてくださいよ
くっ～～！　ボクもお花ほしい～！でもでも、かわいい女の子の前だときんちょうしちゃって……
なんだか、自然と警戒しちゃうんです～
AERISちゃんからきれいなお花買っちゃいましたよ
５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか
AERISちゃん～～。お花、１ギルありがとう
俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ
AERISちゃんデートにさそったらさ
１００万ギルつまれてもいやだって。お花は３００ギルもするし……。意外と商売じょうずだぜ、ありゃ
お花たくさん買ってもらっちゃった
もう閉店なんですよ。ふぁぁ～～　ねむいです、ハイ
お客さん、いいんですか？ほら、AERISちゃんさびしそうじゃないの
く～～っ！　今日もここまでか……
お、若いおなごにピチピチおはだ。う～ん、目がさめましたよ！
……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？
おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ
おうっ！！あんたかい！
悪いけど、噂は聞いたぜ。女装が趣味の上にキュ～っとすりつぶすのが好きだって
うちは上品なお客様以外、お断り！わかったら、おひきとりねがうぜ！
イヒヒ……この店は神羅が占領した！
占領です
コルネオの館
ね、どう？　うちのドンと楽しいひとときをすごしてみない？
ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……
ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね
TIFAさんにあなたのこと話してきてあげる
ダメだ！！
どうして？
ここは……その…………わかるだろ？
じゃあ、どうする？あなたもはいる？
俺は男だからな。むりやりはいったら騒ぎになってしまう
かといってAERISにいかせるわけには……いや、しかし……
まず、TIFAの安全が確認できな……
なにがおかしいんだ？AERIS？
CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん
ええっ！？
ちょっと待っててね。きれいな友だち、連れてくるから
AERIS！いくらなんでも……
TIFAさんが心配なんでしょ？さ、早く早く！
お友だちも、か……そりゃいいな
その方がドンもよろこぶしもしかしたら……ウヒヒ
酒場
う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………
ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………
なんだよ………う………
薬をわたす
薬をわたさない
え？本当にくれるのかい？ありがたくもらうよ
ふー、すっきりしたよ。お礼に、これあげるよ
なんだこりゃ………まあいいか
役には立たなかったけど気持ちはうれしかったよ。お礼に、これあげるよ
たしか、薬屋さん、あったよね？」
キーアイテム『コロン』を手にいれた！
キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！
キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！
おい、どうにかしてくれよ。誰かが入ったきり出てこないんだ。もう、ガマンできないよ
うわ！　ととと
なんですか、お客さん。注文ならカウンターごしに　おねがいします
ふ～うまくいかんもんだのう
あの～、服屋の親父さん、ですよね？
確かに服屋だがあなたの親父ではないぞ
そんなこと、言ってない……
服を作ってくれ
わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな
CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから
向こうで、なにか飲んでていいよ
あのね、おじさん
あの彼がね、一度でいいから女の子の格好したいって言うの
それでね、かわいいドレス着せてあげたいんだけど……
なんと！あんな無愛想なやつがか？
ね、ね、どう？作ってくれる？
ふむ、なかなかおもしろそうだのう。普通の服ばかり作っておったのでちょっとあきとったんだよ
じゃあ、作ってくれる？
ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？
はだ触りは
さらっとしたの
さわっとしたの
ふんふん、それで？
ひかり具合は
きらきらしたの
つやつやしたの
ふんふん、ようわかったわい。知り合いにその手のことが趣味な奴がおるので、ちょっと聞いてくるわい
なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう
…それでね…
ふふふ、へー
怖いよね。いつこの上のプレートが落ちてくるかわからないね
そうよね。上のプレートへ登れるなら行ってみたいね
宿屋
いらっしゃいませ。一泊　ギルです
泊まる
泊まらない
そうですか、またいらしてください
お金が、足りませんよ
これのことか
買わない
２００ギルの物
１００ギルの物
５０ギルの物
お金が足りないな。別のやつにしよう
ありがとうございました。またいらしてください
マテリアショップ
………今は休みだよ
どうだった？
まだだ
そうか、頼むよ
すいませんねえちょっと切らしちゃってなんにもないんですよ
なあ、お兄さん。お兄さんを男と見こんで相談があるんだけど聞いてくれないかな？
言ってみろ
興味ないな
そうか、すまなかったな。忘れてくれ
本当か！　そりゃありがたい
………で、悪いんだけどそっちのおじょうさんちょっとだけ向こうを向いててくれないかな
え～、どうして～？
………AERIS
もうっ！
すまないね、おじょうさん
で、本題なんだけど宿屋の中に自動販売機があるのは知っているか？
俺はあの自動販売機でなにを売っているのか気になってしょうがないんだよ。ちょっと女性には頼めない物らしいんだよ
え？　自分で買いに行けって？うーん、実は宿屋の奴とケンカしててね行きにくいんだよね。なあ、頼むよ
引き受けよう
もういいの？
そうか、ありがたい。頼んだよ
持ってきたぞ
おお、本当か！！あっ！
もう
で、なんだった
気合充填ドリンクゴールドセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
スタミナ回復ドラッグセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
キン肉スッキリぬり薬セットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
お兄さん、ありがとうよ。やる気になってきたぜ。気持ちていどだけど、もらってくれよ
キーアイテム『ダイヤのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ルビーのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！
おかいものしましょうや
頼んだよ
またよってくれよ。ちゃんと商売してるからさ
なにか用か？資材置き場のもんくは聞かねえぞ
どうじゃ？何か買わんか？
あんたも、上のプレートへ行くのか？このジンクバッテリーが必要になるぞ
ひろったものを売りつけるのか？
お、よく知ってるな。修理してあるから、大丈夫さ
上のプレートへ登るのにどうしてバッテリーが必要なんだ？
登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？
わかった、買おう
信じられないな
そうか、自分の目で確かめてまた来たらいいだろう
そうかそうかもう１つどうだい？
……そうだな
もういらない
ありゃ？すまん、いまので最後だ
『ジンクバッテリー』を手にいれた！
また、こいや
残念だな、お金が足りないよまた、こいや
よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？
どうせ、どこかでひろったんだろ？
まあ、ひろったのは認めるがこんなにいいものはもう手にはいらないかもな
１２９０００ギルでどうだい？
……なんて値段だ
しかたがない、買おう
いらない
おう、ありがたい。絶対に、損をしたと思わないよ
そうか、残念だな。おもしろそうな物なんだがな
『盗族の小手』を手にいれた！
道具屋
……………　　
………ヒ……パー…………
壊れてるぞ
うわっ！
どれどれ？オレ様にまかせとけって
これで、動くんじゃねえか？ネエちゃん、触ってみてくれよ
CID！　何をしたの！？
そう怒るなよ、シワが増えるぞ。お、何か出てきたぜ
『プレミアムハート』を手にいれた！
薬屋
おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください
消毒薬
消臭薬
消化薬
いるならいるって言ってくださいよ
キーアイテム『消毒薬』を手にいれた！
キーアイテム『消臭薬』を手にいれた！
キーアイテム『消化薬』を手にいれた！
はいどうぞ
定食屋
いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ
はい、何にしましょう？
そうだな………
焼肉定食
さしみ定食
今日のおすすめ
焼肉定食でーす
さしみ定食でーす
おすすめでーす
あいよー！
当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります
ありがとうございます。少々おまちください
店長！　オーダー取り消しです
お客さん！お金もないのに注文しちゃだめですよ。次は、お金のある時にきてくださいね
おまたせしました。どうぞ、ごゆっくり
ありがとうございました。薬屋商品クーポンをどうぞ。
薬屋で、商品ひとつと交換できます
クーポンがなくなりましたので、このサービスは終了させていただきます。
次なるサービスにご期待ください
お客さま、キッチンへは入らないでください！
どうぞ、ここへおすわりください
すわる
すわらない
キーアイテム『薬屋商品クーポン』を手にいれた！
……………
まあまあだな
口にあわなかった
ありがとうございました
ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ
今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ
俺はいつもおすすめ定食さ
こうやってメシが食えるのもドンのおかげだよ
モグモグ………
すいませーん。今、満席なんです。また、来てください
男の館
やーねぇ。またふとっちゃったわ
あなたも
ごいっしょにどうですか
もっと、体力ですね
あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね
おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ
こんな時だからこそ体力ですよ。あなたも、きたえましょう
はい、１、２、３スクワットはリズムですよ
あにきー！がんばりやすぜー！
これでどうだー！
あなたね？かわいくなりたいのは
かわいく？
そうなの
それで、かつらなんだけど……
ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ
うぉー！！！
兄貴！かわいい格好は兄貴を極めた者のみができるんですぜ！！
そういうことじゃー！
ということでわしらと勝負じゃー！
そうね。こいつらとスクワットで勝負しましょう
ようがす！わしらがコテンパンにしてさしあげますぜ！
もしかして、あんたは
きれいな、お兄さん？
いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…
あんた、いいからこっちへきなさいよ
じゃあ、ルールを説明するわね
かまえから□ボタンでしゃがむしゃがみから×ボタンで立つ立ちから○ボタンでかまえへ
□ボタン、×ボタン、○ボタンと、順番に押すのよ
わかった？
わからない
わかった
じゃあ、もう一度説明するわよ
３０秒でこなした回数がこいつよりも上だったらこのかつらをあげるわ
絶対に負けないっすよ
兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！
やかましいわね、こいつ
ぶっつけ本番ってのもかわいそうだから、練習する？
軽く練習でもする
練習など必要ない
じゃ、練習始め！
いまので、回ね
じゃあ、本番やるわよ。本番、始め！
こいつが、回であなたが、回ね
残念でした。あなたの負けね
あらまぁ、引き分けね
おめでとー、あなたの勝ちね
服屋のおやじの頼みだから渡さないわけには、いかないから
あれ、どこへしまったのかしら？
しかたあるまい
あんたには、これをやろう
こん、ボケ！なんてとこに隠してやがんだ！
うう、兄貴の鉄ケンは骨のズイまでしびれやすぜ…
ごめんね、ちょっとなんだけど消毒すれば使えるから
キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！
あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね
あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……
やかましい！素人さんと引き分けといてなまいき言ってんじゃねえ！！
キーアイテム『チャパツのかつら』を手にいれた！
あんた、すごいねぇ。約束通り、これをあげるよ
兄貴っーくやしいっすよーむちゃくちゃくやしいっすよー！
やかましー！負けたあげくに、めそめそすんじゃねえ！
キーアイテム『ブロンドのかつら』を手にいれた！
大事につかってね
あにきーしっかりしてくだせー
あら、けっこういけてるじゃないの
へぇ、まあまあね
うーん、もうちょっとね
どう？　がんばってる？
ブティック
すいませ～ん！ドレス１着、くださいな
うーん、ちょっと時間がかかるかもしれませんがかまいませんか？
何かあったんですか？
ちょっと親父の奴スランプなんですよ。あ、ドレスは俺の親父が作ってるんですよ
その、親父さん、どちらに？
たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ
それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？
はい、そうですね。こまったもんですよ
！
もしかして、お客さん。どうにかしてくださるんですか？
だから～！　どうにかしないとドレス、手にはいらない、でしょ？
本当っすか！おねがいしますよ、あのバカ親父をどうにかしてくださいよ。もう、困り果ててたんすよ………
はいはい、どうにかします。CLOUD、行きましょ！
どうでした？
まだ、会っていない
よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい
キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『サテンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『シルクのドレス』を手にいれた！
これ……どうやって着るんだ？
わ！　なにをするんだ！
やっぱり、ちょっと変。かつら、必要だね
うむうむ、そうだろうと思って知り合いに話をしておいたんじゃ
『男男男』とかいう看板を出しとるジムがあるじゃろ？そこに、あんたと同じ趣味の人がいるんじゃ。彼に相談してみるとよいじゃろう
……同じ趣味？AERIS、親父さんにどんな説明をしたんだ？
いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！
ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ
そうだね、やってみようか
あんたたち。おもしろいものを見せてもらったよ。親父もやる気出してくれたしそのドレスの代金はサービスしとくよ
おしとやかに歩いてね。CLOUDちゃん
……何がおしとやかにだ
CLOUDちゃん、かわいい
うまくいったようですね。帰ってきてからずっとドレスを作ってましたよ
どうです？かつらは手に入りましたか？
手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ
いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください
なによ、押さないでよ。マナー悪いね
今日は、普通の格好じゃな。また、おもしろそうな事があれば相談にのるぞ
どうじゃ？会えたかな？
うんうん。似合っとる、似合っとる
そろったようじゃの。早く着てみせてくれ
着替えるの？
かくごを決めた
今は着替えない
……なんだかすごいもんですね
でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？
これは、どうでしょう？
いやいや、こっちの方がいいぞ
親父、何言ってんだよ。これがいいって
なにをいっとる。こっちじゃよ
あ、わたし、これがいい
ちょっと、着替えてくるね
……のぞいちゃダメよ
どう？　似合ってる？
もう、かわいくないなぁ！
あなたって
ヘン
ポッ……♥お客さん♥
４つのお部屋から好きなコースを選んでね♥
空いてないお部屋はダメなのよ♥
はやくっはやくっ♥
お部屋を選んでね♥（変なお客……。ま、いつものこと♥）
使用中のようだな
聞き耳をたてる
のぞき見る
……すごい！！
空いているようだな
この部屋にするか
ふみとどまる
この部屋に決めたよ
たのんだら、変えてくれるかな
こっちの部屋がいい
気が変わったんだが………チェンジだ
は～い♥決めたら、後はお部屋に入るだけよ♥
もう気持ちは変わらない？
何度も言わせないでくれ
まだ決めかねているんだ
怒っちゃや～♥（いやだ……きっと、乱暴なお客ね…）
いいわ～ん♥ゆっくり考えて♥（ムッツリさん！）
は～い♥　どうぞ♥
はぁ♥　はいはい♥（優じゅう不断…）
じゃあね♥バイバ～イ♥
『セクシーランジェリー』を手に入れた。
ハァ……
フゥ……
じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……
ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…
またこの部屋のことですか
ハァ……なんぼ息子がかりてくれたゆうてもなぁ…
わしらにこんな立派な部屋はなぁ。まるいふとんにカクカクふろわし、どうもおちつかんのやわ
ええんとちゃいますか。ここらは大都会の下、高級地なんですよ。ばちがあたるちゅうもんですよ
なあ、ばあさん。息子のつとめとる会社なんつうたかいのう……
まあ、じいさん。またわすれてしもて……
はあ……さいきん、どうもなぁ…
神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ
はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな
ほんまに。立派なもんですわ
なんや、ようさん出世していまじゃ、部長さんやゆうてましたわ
ほう……。わしらがこんな部屋住めんのも息子がえろなったからやのう
ありがたいこっちゃで
ほんま、ありがたいですなあ
ほんな、もうねよか…
そうしますか
おやすみなさい
はい、おやすみなさい
スヤスヤ……
……風がやんだ……
よみがえりし魔王の呪いか…
我が最愛の女王は目覚めぬ……
時は満ちた……
『…古代よりかの地に伝わる伝説…』
……伝説……
……求めるは、約束の地……
……青きひとみもつもの……
……白刃の大剣を背に……
……約束の地へ導かん……
……破滅……
……崩壊……
……黒き者……
……おまえを導く……
ひそひそ……（おい、そろそろ止めないとまずいんじゃないのかい？）
ひそひそ……（プレジデント神羅と会食の約束だろ…）
ひそひそ……（おまえ言えよ……）
ひそひそ……（言えるわけないだろ……）
ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）
ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）
ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）
ひそひそ……（おまえはまだいいよ、照明係なんだから。俺なんてこのヨロイ！すげえ重いんだぞぅ）
ひそひそ……（ハイハイ……これも仕事ですから）
ひそひそ……（そういや、聞いたかい？社長の王様道楽が奥さんにばれたって話）
ひそひそ……（クックッ……うそ、それ初耳）
ひそひそ……（あ、終わったみたいだぞ。ああ～助かった！！）
ゲッ！！社長！！じゃ、なかった王様……
うわ～、すいましぇ～ん。古代の呪いはゆるしてぇ～
ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）
ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）
ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）
やだ！♥お客さ～ん♥
たいへ～ん！だれか～だれか、きて～♥
モミモミモミ…モミモミモミモミ……
タントントン……タントントントン……
ツンツン…………チクッン♥
うっ……いてっ！！
CLOUDのＨＰ／ＭＰが回復した！
『ランジェリー』を手に入れた。
さ、お客さん♥こっちこっち♥
さ♥　はじめましょ♥
お客さん♥この部屋を選んだってことはぁ…
さびしがりやさんなんだ？
孤独には、なれている
むだ口はやめてくれ
はいはい♥（…ムッツリさん♥）
さ、みなさん、おまちかねですから
みなさん……？
なにしてるんだ、俺は？
ほら、来た来た♥
はい、みなさ～ん♥
俺はいつだって独りさ
話したくないんだ
わっせ！！わっせ！！
ふゅ～っ！！
んがっ！！
ハァハァ…ハァハァ…
チィーッス！！
ムッキー
ウッス！！
（にこにこにこにこ……にんまり）
ウィーッス！！
まいったな……
どうするか……？
俺は帰らせてもらうよ
身の危険を感じるな…
おまえたちにつきあってるひまなどない
道をあけてもらおうか！
どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…
照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！
ともに青春のアカとアセを流そうではないか！
ぼうず！！着やせするタイプだな
ハァハァ……立派なもんだ！！
ハァ、ビバビバ……ふろはいいなあ
心がやすらぐなあ
どうだ、ぼうず！
気持ちいいだろ？
苦しいな
暑苦しいだけだ……
気分が悪い。出してくれ…
がまん、がまん。１０数えるまでだめだ
１０……
９……
ぼうず、年はいくつだ？
８……
２１だ…
僕の半分もいってないわけだ。いいねえ
どうだい？　ぼうず
ムッキーの青春サークルに入らないかい？
７……
６……
悪いがほかをあたってくれ
そうかい、残念だなあ
これから、太陽のふりそそぐ国での合宿もあるんだけど
５……
４……
３……
２……
１……
さ、約束の時間だ
すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？
………おじさん、さびしいよ…
ぼうず！！これ、僕のだいじなもの
今日の記念にぼうずにあげよう！
また会えるといいね！
キーアイテム『ビキニパンツ』を手にいれた！
すごいパンツだな……これを俺がはくのか……
……仕方がない。TIFAを助けるためだからな
ん……？あんたなのか……？
こんなところでなにしてる？
『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』
『いつでも頭かかえてれば間題が解決するとでも思ってる？』
『遠くからながめてるだけじゃなにも変わらないって気づいたんだろ』
なにいってる？
『動きはじめたみたいだよ』
『ほら、目を覚まして！』
目を覚まして！！
ふぅ～♥よかったぁ♥
ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？
だめだ、だめだ
緊張しちゃいかんなあ
ああ……？
うう……？
んっ……？まっ、青春は長くてみじかし
次、がんばんなさい
もう時間だっ♥じゃね♥
ごめんなさいね……♥いろいろと大人の事情ってもんがあるのよ♥
これ、おわびのしるし♥大切にあつかってね
キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！
こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな
こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ
おじさんなんかしょっちゅうなんだから
フンフンフン……♥
う～ん♥なかなかほそくなんないのよね。フンフンフンフン……
あら、いやだ！！お客さん、こんなとこまで入ってこないでね♥
（いやだわ……エッチなお客さん…）
あら！！（……まだいたの。ま、いいわ、ちょうどいいし）
ねぇ、わたしのことどう思う？
（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？
ガーン！　ショック！！
あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）
フンフンフンフン……フンフンフンフン……フンフンフンフン……
ハァハァ……。……ハードだわ
あら！！
どうかしら？
まだだな……
ムカッ……！！
フン……！！あなた、どうでもいいけど人を怒らせる才能あるかもよ
ぬりぬりぬりぬり……
（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）
パフパフパフパフ……
（フン……！自分の立場がわかってないのね。みじめな男、もう完全に無視無視）
ピタピタピタピタ……
（しっ、しつこいわね！ハイ！　あっち、いって！野良イヌ男……
（そうだ、名前はポチにしましょう！）
かきかきかきかき……
（どうしましょう……。つきまとわれている？　わたし？帰り道にまちぶせとかされたら…
（やるわ…きっと、このポチ男なら…）
シャカシャカシャカ……
（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし
（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）
ポッ……こ、こんちわ
今日は、いいお天気ね
じこしょうかいする
さよならだ
そういえば、じこしょうかいがまだだったな
俺は何でも屋のCLOUDだ
あら、そう……。CLOUDさん、ごくろうさま
（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）
バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）
ごきげんよう…CLOUDさん
あ、あの……？もしかして、おけしょうとかしちゃう？
イヤン♥
見ないで～！！
キャッ♥
だめーっ！
……………………プッ♥
女装するとなれば……にゅうねんな準備が必要だ
ここなら、おけしょうできそうだ
けしょうしてもらう
やめておこう
たのみがあるんだ。俺にもけしょうをしてくれないか
プッ……♥
おおッ！！お友だちもこれまたカワイコちゃん！
ささ、中へ中へ！！
２名様、おはいり～！！
コルネオの館１階
お～い、おネエちゃんたち
いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ
ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……
いまのうち。さがしましょ、TIFAさん
TIFAさんどこにいるのかな……
かたくとざされている……
ドン・コルネオのオフィス
許可なきものの
立ち入りを禁ず
おしおき部屋
……TIFA、さん？
はじめまして。わたし、AERIS
あなたのことCLOUDから聞いてるわ
……あなたは？
あっ、公園にいた人？CLOUDといっしょに……
そ、CLOUDといっしょに
そう……
安心して。少し前に知り合ったばかりよ。なんでもないの
安心って……何を安心するの？
ああ、かんちがいしないで
私とCLOUDはたんなる幼なじみよ。なんでもないの
ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう
ね、CLOUD？
CLOUD？
？？？？
CLOUD！？
その格好はどうしたの！？ここでなにしてるの！？
あ、それよりあれからどうしたの！？身体はだいじょうぶ！？
そんなにいっぺんに質問するな
この格好は……ここに入るためには仕方なかった
身体はだいじょうぶだ。AERISに助けてもらった
そうなの、AERISさんが……
TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ
え、ええ……
オホン！わたし、耳、ふさいでるね
さあ、どうぞ、ヒミツのお話
……とにかく、無事でよかったわ
ああ。で、何があったんだ？
五番魔晄炉からもどったら怪しい男がうろついていたのよ
その男をBARRETがつかまえてキューッとしめて話を聞き出したの
ここのドンの名前が出たわけか
そう、ドン・コルネオ
BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……
なんだか気になって仕方がないのよ
わかったよ。コルネオ自身から話を聞こうってわけだな
それで、なんとかここまで来たけどちょっと困ってるの
コルネオは自分のおヨメさんをさがしてるらしいの
毎日３人の女の子の中から１人を選んで……あの……その
とにかく！その１人に私が選ばれなければ……今夜はアウトなのよ
あの……聞こえちゃったんだけど
３人の女の子が全員あなたの仲間だったら間題ナシ、じゃないかな？
それはそうだけど……
ここに２人いるわよ
ダメだ、AERIS！あんたを巻きこむわけにはいかない
あら？　TIFAさんなら危険な目にあってもいいの？
いや、TIFAは……
いいの？
わたし、スラム育ちだから危険なこと、なれてるの
あなたこそ、わたし信じてくれる？
ありがとう、AERISさん
AERIS、でいいわよ
お～い！！
お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！
ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……
はやくしてくれよ！
聞くまでもないと思うけどあとの１人はやっぱり……
俺……なんだろうな？
聞くまでも
ないわね
はやくいかないとあやしまれない？
フフフ……その格好よく見るとナカナカじゃない
BARRETが見たらなんて言うかな……
な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！
ねえ、ヒミツのお話は？
イヤ～！！
ごめんなさ～い！
コルネオの館２階
コッチ
よ～し娘ども！
ドン・コルネオの前に整列するのだぁ！
コルネオ
ほひ～！いいの～、いいの～！
どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
このコにしようかな～？
それともこのコかな～？
ほひ～！！決めた決～めた！
今夜の相手は……
この元気そうなおなごだ！
ウフフ……よろしくね♥ドン・コルネオ
このほそっこいおなごだ！
まぁ、コルネオさんたらお目が高いわ
この骨太のおなごだ！
ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！
ほひ～！
そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
後はオマエたちにやる！
ヘイ！！いただきやっす！
さ～て、行こうかの～！
おおッと！
そういそがないでもっとオイラたちとたのしもうぜェ～
ソッチ
おいお前ら！お客さんだ
た～っぷりとかわいがってやんな
これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！
へ～い！！ドン・コルネオバンザーイ！！
へへへ……さて、用意はいいかいおじょうさん？
あんた、なかなかいいカラダしてるねェ。こう、ムッチリと……
……っていうより、なんかガッチリしてんなあ……
おお、キミのそのヒトミ。なんて不思議な輝き……ぼくはもうキミのトリコさ！
さあ、おどりましょうおじょうさん。２人でステップをふめば身も心もひとつに……
カモンベイベー！
オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！
ニヤニヤ……
ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？
いえ……せっかくですけどえんりょしますわ
だって……？
アンタらみたいのは俺のシュミじゃないんでね！！
な……オトコ！？
コノヤロ～！だましやがったな！やれ！やっちまえ！！
ク～！！だらしないヤツらめ！
い、いくぞ！手下の意地を見せてやる！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
TIFA！！
AERISを助けるぞ！！
ちょっと、私はどうでもいいの？……まあいいわ、急ぎましょ！
あったりまえ！私をアマく見るとイタいめにあうんだから！！
キャ～！！イヤ～！！
ト、トトト……
ウワ～ア～ア～！！
一度でいい……一度でいいから……
カワイイ女の子とスウィ～トな恋人どうしを演じてみたかっただけなのに……
キュー！！
AERIS！！
TIFAを助けるぞ！
言ったでしょ。危険なことにはなれてるって
でもホントはちょっとドキドキしたけどね！
え、ええ、そうね…………うん、急ぎましょ！
ハハハハ……まてよォ、こいつぅ！
あ！てめえ……じゃなかったあなたは！
これこれ、そんなにはずかしがらんで……もっと近くへ、な？
でもねコルネオさん。その前にひとつ教えてほしいの……
おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！
い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！
ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！
ホレ！　ホレ！！
ほひ～！もうガマンでき～ん！いくぞ～！！
わかってるわ……
でもねドン・コルネオ。その前にひとつだけきかせて……
ん？　おお、あのコトか
な～に大丈夫。俺ァまだ独身だ。安心したか？ん～？
そ、そんなこときいてるんじゃなくて……
ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
ごめんなさいね。コルネオさん
まだわからない？ドン・コルネオ
ほひ！？な、なにがどういうこと？
悪いけど質問するのは私たちのほうよ
手下に何をさぐらせてたの？言いなさい！　言わないと……
……切り落とすぞ
や、やめてくれ！ちゃんと話す！　なんでも話す！
さ、どうぞ
……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ
誰から？
ほひ～！しゃべったら殺される！
言いなさい！　言わないと……
……ねじり切っちゃうわよ
ほひ～！神羅のハイデッカーだ！
治安維持部門総括ハイデッカーだ！
治安維持部門総括！？
神羅ですって！！神羅の目的は！？　言いなさい！
言わないと……
……すりつぶすわよ
ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい
……俺もふざけてる場合じゃねえな
神羅はアバランチとかいうちっこいウラ組織をつぶすつもりだ。アジトもろともな
文字どおり、つぶしちまうんだ。プレートを支える柱を壊してよ
柱を壊す！？
どうなるかわかるだろ？プレートがヒューッ、ドガガガ！！だ
アバランチのアジトは７番街スラムだってな
この６番街スラムじゃなくて俺はホッとしてるぜ
７番街スラムがなくなる！？
CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？
もちろんだ。TIFA
ちょっと待った！
すぐ終わるから聞いてくれ
俺たちみたいな悪堂が、こうやってべらべらとホントのことをしゃべるのはどんなときだと思う？
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
ほひ～！　はっずれ～！
ほひ～！　あったり～！
ほひ～！　おっし～！
ほひ～、やっと２人きり……
さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！
ほひ～、何度見てもカワイイの～
お……お前も、俺のこと好きか？
もちろんですわ
え～と……
ほひ、うれしいこと言ってくれるのォ！
ほんなら、ナ、ナニがしたい？
あなたのス・キ・な・コ・ト
べつに……
ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……
チューして、チュー！！
ええ……
それはダメ……
なんで？なんでなんで？
あんたのその口は情報をもらすのに使ってもらうからさ！！
お、オトコ！？ほひ～、だ、だましたな！！
だれか！　だれか！！
オ、オトコ！？どーなってるの？
おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ
お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？
ちょっと待ったーッ！！
まさかあなた今ホンキで……
話？　話ってなんの？
そ、そんならなんで？
ほひ、俺がキライなの？
まさか、ほ、他にスキな男でも？
あなただけよ
BARRETっていうの……
ほひ～！ゆるせん！
ん？BARRET？どーっかできいたような……
ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……
ああ、そうそう。あの７番街スラムの……
……って、なんでお前がそれを知ってるのよ！？
テレなくてもだいじょうぶ。２人きりだよ……
『興奮剤』を手にいれた！
たのむ、助けてくれ！
助ける
放っておく
オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！
助かった！
じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……
ドンはむりやりどこかへつれていかれて、それっきり……オレもこんなザマさ
おっといけねえ！またあいつらがきたら……オレはいくぜ、アバヨ！
【かめ道楽　通信】ナンバー２ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！