準備のほうは？
ハイデッカー
ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです
リーブ
プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……
いまさらナニかね、リーブ君
……いいえ
しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……
リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！
市長も反対しているわけであり……
市長！？
このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？
それでは失礼します！
君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい
７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ
ガハハハ！
地下下水道
もう！サイテーね、これ
うん
ま、最悪の事態からはのがれられた……
……でもないみたい
飛び降りてみよう
やめるか……
もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち
あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？
…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね
列車基場
AERIS。すっかり巻きこんでしまって……
ここから帰れ！な～んて言わないでね
え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね
『ハイポーション』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！
『やまびこえんまく』を手にいれた！
まにあった！柱が立ってる！
まて！上から……聞こえないか？
……銃声？
BARRETか！？
のぼるぞ！
AERIS！ウェッジをたのむ
AERIS、おねがい
この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの
そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……
わかった。安全な場所へ、ね
ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！
７番街から離れて！
だいじょうぶか？……ウェッジ！！
……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね
BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……
CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす
CLOUDさん……い、痛いです……
CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…
おっ！！おっおっと！！
ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！
ん？あんたも見にきたのか？
上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……
まあ、心配するだけむだだったな
なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ
ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ
オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！
あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが
こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩
もっと、どうどうとせんか！
え、で、でも……
さ、さすが、先輩！！
おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！
きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？
ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ
わかったら、さっさとうせろ！！
あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ
先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？
やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる
あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！
そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ
ああ、アバランチですか？
大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから
ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩
僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？
おう！！ペラペラペラペラ……
すこしはだまって、仕事できねえのか！
……しゅん
アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？
きっと、先輩だな
おう！！ここから先は立入禁止だ！！
だいじょうぶ。ここはまかせて
オロオロ…柱壊れちゃうんですか
こわいんですけどあんたたちのためにね
ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし
ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所
あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ
うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ
あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？
うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ
おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！
こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！
あ……CLOUD……最後に……話せて良かった……
最後だなんて……
もう、いい……いいの……
私たち……私たちの作戦でたくさん……人、死んじゃったし……きっと……そのむくい……ね
……そうか……ですって……？
フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……
CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？
悪いけど興味ない
それよりケガが……
へっ……変わんええな。まあ……いいや。
ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……
TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！
気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる
本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！
【メニューボタン】でメニューをひらく
【決定ボタン】で終了
【カンセルボタン】Change Partyをはずす
さっそく来だわ！
おそかった、とこのスイッチを押すと……
はい、おしまい！　作業終了
“くっ！時間爆弾か！
解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！
そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と
CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！
……ただの時限爆弾じゃない
ツォン
そのとおり。それを操作するのは難しい
どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな”
おねがい、とめて！
クックックッ……
緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ
ゴチャゴチャうるせえ！
そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか
おや、知り合いなのか？
最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ
AERISをどうする気だ
さあな
われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ
ずいぶんと長い時間がかかったがやっとプレジデントに報告できる
TIFA、だいじょうぶだから！あの子、だいじょうぶだから！
だからはやく逃げて！
クックックッ！そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？
???
おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！
上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！
マリン！マリン！！
マリーーーン！！
ビッグス！
ウェッジ！！
ジェシー！！
こんちくしょう！
こんちくしょう！！
こんちくしょうーー！！！！
なんだ、こんなもの！
うおぉぉーー！！
おい、BARRET！
BARRET！
おい！
BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET
うわぁぁぁーー！！！
クッ！ちくしょう……
マリン……
………ねぇ、BARRET……
マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの
……え？
AERISが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと
ほ、本当か！！
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
……あの３人は柱の中にいた
わかってる……
でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！
死んじまったなんて……思いたくねえ！
……７番街の人たちも
ああ、ヒドイもんだぜ
オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……
……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……
ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！
なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！
自分たちの金や権力のために星の命を吸い取る悪堂ども！
その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！
神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！
……わからない
オレが言ってることわからねえのか！？
ちがう……わからないのは自分の……気持ち
おまえはどうなんだ？
あいつ、どこへ？
あっ！　AERISのこと！
ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？
……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERISに頼んだの
そうだ！　マリン！！
マリンはだいじょうぶってAERISは言ってたけど……
TIFA。もう、あともどりはできねえんだ
『みやぶる』のマテリアを手にいれた！
CLOUD！
マリンのところへ連れてってくれ！
AERISを助けにいくのね？
ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ
なに？
……古代種
よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！
セフィロス……？
しっかりしてくれよ！
われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！