プレジデント神羅
準備のほうは？
ハイデッカー
ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです
リーブ
プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……
プレジデント神羅
いまさらナニかね、リーブ君
リーブ
……いいえ
しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……
ハイデッカー
リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！
リーブ
市長も反対しているわけであり……
ハイデッカー
市長！？
このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？
ハイデッカー
それでは失礼します！
プレジデント神羅
君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい
プレジデント神羅
７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ
ハイデッカー
ガハハハ！
地下下水道
TIFA
もう！サイテーね、これ
CLOUD
だいじょうぶか？
AERITH
うん
AERITH
ま、最悪の事態からはのがれられた……
AERITH
……でもないみたい
飛び降りてみよう
やめるか……
TIFA
もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち
AERITH
あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？
TIFA
…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね
列車基場
CLOUD
AERITH。すっかり巻きこんでしまって……
AERITH
ここから帰れ！な～んて言わないでね
TIFA
え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね
【セーブポイント】
『ハイポーション』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！
『やまびこえんまく』を手にいれた！
TIFA
まにあった！柱が立ってる！
CLOUD
まて！上から……聞こえないか？
AERITH
……銃声？
CLOUD
BARRETか！？
CLOUD
のぼるぞ！
CLOUD
AERITH！ウェッジをたのむ
TIFA
AERITH、おねがい
この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの
そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……
AERITH
わかった。安全な場所へ、ね
TIFA
ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！
７番街から離れて！
CLOUD
だいじょうぶか？……ウェッジ！！
ウェッジ
……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね
ウェッジ
BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……
ウェッジ
CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす
ウェッジ
CLOUDさん……い、痛いです……
TIFA
CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…
おっ！！おっおっと！！
ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！
ん？あんたも見にきたのか？
上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……
まあ、心配するだけむだだったな
なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ
ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ
オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！
あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが
こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩
もっと、どうどうとせんか！
え、で、でも……
さ、さすが、先輩！！
おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！
きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？
ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ
わかったら、さっさとうせろ！！
あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ
先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？
やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる
あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！
そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ
ああ、アバランチですか？
大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから
ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩
僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？
おう！！ペラペラペラペラ……
すこしはだまって、仕事できねえのか！
……しゅん
アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？
きっと、先輩だな
おう！！ここから先は立入禁止だ！！
【セーブポイント】
AERITH
だいじょうぶ。ここはまかせて
オロオロ…柱壊れちゃうんですか
こわいんですけどあんたたちのためにね
ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし
ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所
あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ
うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ
あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？
うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ
おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！
こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！
ジェシー
あ……CLOUD…… 最後に……話せて良かった……
最後だなんて……
そうか……
ジェシー
もう、いい……いいの……
私たち……私たちの作戦でたくさん……人、死んじゃったし…… きっと……そのむくい……ね
Jessie
……そうか……ですって……？
フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……
ビッグス
CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？
悪いけど興味ない
それよりケガが……
Biggs
へっ……変わんええな。まあ……いいや。
Biggs
ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……
BARRET
TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！
気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる
TIFA
本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！
【メニューボタン】でメニューをひらく
【決定ボタン】で終了
【メニューボタン】でメニューをひらく
【カンセルボタン】Change Partyをはずす
【決定ボタン】で終了
TIFA
さっそく来だわ！
レノ
おそかった、とこのスイッチを押すと……
BARRET
“Stop!”
レノ
はい、おしまい！　作業終了
BARRET
“くっ！時間爆弾か！
TIFA
解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！
レノ
そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と
TIFA
CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！
CLOUD
……ただの時限爆弾じゃない 
ツォン
そのとおり。それを操作するのは難しい
どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな”
TIFA
おねがい、とめて！
ツォン
クックックッ……
緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ
BARRET
ゴチャゴチャうるせえ！
ツォン
そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか
CLOUD
“AERITH!!”
TIFA
“AERITH!!”
ツォン
おや、知り合いなのか？
ツォン
最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ
CLOUD
AERITHをどうする気だ
ツォン
さあな
われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ
ツォン
ずいぶんと長い時間がかかったが やっとプレジデントに報告できる
AERITH
TIFA、だいじょうぶだから！ あの子、だいじょうぶだから！
TIFA
“AERITH!”
AERITH
だからはやく逃げて！
ツォン
クックックッ！ そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？
TIFA
???
BARRET
おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！
BARRET
???
TIFA
上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！
BARRET
マリン！マリン！！
BARRET
マリーーーン！！
BARRET
ビッグス！
BARRET
ウェッジ！！
BARRET
ジェシー！！
BARRET
こんちくしょう！
BARRET
こんちくしょう！！
BARRET
こんちくしょうーー！！！！
BARRET
なんだ、こんなもの！
BARRET
うおぉぉーー！！
CLOUD
おい、BARRET！
TIFA
BARRET！
CLOUD
おい！
TIFA
BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET
BARRET
うわぁぁぁーー！！！
BARRET
クッ！ちくしょう……
BARRET
マリン……
TIFA
………ねぇ、BARRET……
TIFA
マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの
BARRET
……え？
TIFA
AERITHが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと
BARRET
ほ、本当か！！
TIFA
でも……
BARRET
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
CLOUD
……あの３人は柱の中にいた
BARRET
わかってる……
BARRET
でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！
BARRET
死んじまったなんて……思いたくねえ！
TIFA
……７番街の人たちも
BARRET
ああ、ヒドイもんだぜ
オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……
TIFA
……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……
BARRET
ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！
なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！
BARRET
自分たちの金や権力のために星の命を吸い取る悪堂ども！
その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！
BARRET
神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！
TIFA
……わからない
BARRET
オレが言ってることわからねえのか！？
TIFA
ちがう……わからないのは自分の……気持ち
BARRET
おまえはどうなんだ？
CLOUD
……
BARRET
おい！
BARRET
あいつ、どこへ？
TIFA
あっ！　AERITHのこと！
BARRET
ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？
TIFA
……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERITHに頼んだの
BARRET
そうだ！　マリン！！
TIFA
マリンはだいじょうぶってAERITHは言ってたけど……
BARRET
TIFA。もう、あともどりはできねえんだ
６番街公園
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『みやぶる』のマテリアを手にいれた！
CLOUD！
BARRET
マリンのところへ連れてってくれ！
TIFA
AERITHを助けにいくのね？
CLOUD
ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ
TIFA
なに？
CLOUD
……古代種
よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！
CLOUD
セフィロス……？
TIFA
だいじょうぶ？
BARRET
しっかりしてくれよ！
６番街
われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！