エルミナ
CLOUD……だったね
エルミナ
まあ、てきとうにくつろいでおくれよ
エルミナ
AERISのこと、だろ？
……すまない。神羅にさらわれた
エルミナ
知ってるよ。ここから連れていかれたからね
ここで？
エルミナ
AERISが望んだことだよ……
どうしてAERISは神羅に狙われるんだ？
エルミナ
AERISは古代種。古代種の生き残りなんだとさ
……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？
エルミナ
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…
エルミナ
……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ
ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ
戦争中はよくある風景だったね。
AERISを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
AERISはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ
どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね
星に帰っただって？
エルミナ
わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……
まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね
お母さん
泣かないでね
エルミナ
AERISが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……
お母さんの大切な人が死んじゃったよ
心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの
エルミナ
わたしは信じなかった
エルミナ
でも…
エルミナ
それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…
エルミナ
……とまあ、こんな具合でね
いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……
ツォン
AERISを返してほしいのです。ずいぶん探しました
いやっ！絶対いやっ！
ツォン
AERIS、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている
君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ
エルミナ
もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね
ツォン
古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです
AERISはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです
ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERISの協力を……
ちがうもん！AERIS、古代種なんかじゃないもん！
ツォン
でもAERIS、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？
そんなことないもん！
エルミナ
でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……
一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね
よく何年も神羅から逃げつづけることができたな
エルミナ
神羅はAERISの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね
じゃあ、今回はどうして……
エルミナ
小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ
その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと
女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ
マリン、だな
マリン！！マリンのためにAERISはつかまったのか！
すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……
エルミナ
あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？
……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな
でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない
戦わなければ星が死ぬ
おう！　オレは戦うぜ！
でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい
な？　グルグルまわっちまうんだ
エルミナ
……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ
私のせい……。私がAERISを巻きこんだから
エルミナ
あんた、気にするんじゃないよ。AERISだってそんなふうに思っちゃいないよ
なんか落ちこんじゃう
エルミナ
はぁ……
CLOUD！
マリン……良かった……無事で良かった……
マリン
とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！
AERISを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな
それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！
マリン
あのね、あのね、AERISがねいっぱい聞いてたよ
CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと
俺にはわからないよ
そうだといいな
マリン
ドンカン！
マリン
TIFAにはないしょにしといてあげるね
ここで眠れるな……
眠る
眠りたくない
『ポーション』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
AERISの家２Ｆ
マリン
とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERIS助けてきてね
AERISのところへ行くのね
私も行くから
神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ
わかってるわ
それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの
じっとしてると……なんか、ダメ
すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？
エルミナ
ああ、かまわないよ
それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい
エルミナ
……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
エルミナ
必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
『エーテル』を手にいれた！
『かばう』のマテリアを手にいれた！
神羅ビルにはどうやって？
もう、上に行く列車は使えねぇ…
………
とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ
ウォールマーケット
みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル
うわ～！すげ～、ヒサン……
な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ
これ、のぼれるの？
うん。上の世界につながってるんだよ
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！
それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？
無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？
何のへんてつもないワイヤーだ
そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ
そうね、AERISを救うために残された道は、これだけだもんね
よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった
行くぞ！
プレート断面
……バッテリーをはめれば
あのプロペラが回りそうだな
バッテリーをはめなければ動きそうにないな
武器屋の言葉を信じてみるか
どうやら、あれに飛び移るしかないようだな
あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）
タイミングが早かったようだ……
タイミングが遅かったようだ……
ここにもバッテリーが必要だな
しまった。もうバッテリーがない……
神羅ビル
神羅ビル・階段
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？
しょうがないでしょ。AERISを無事に助けるためよ
しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……
もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！
お、おいTIFA！１人でいくな！
ちょっと待ってよCLOUD！
神羅ビル・階段
なんで……わざわざ……こんな……くろうを……
……AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ
でも、無理だろうな……
……ヘヘヘ
なんだよ、気持ち悪いな
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
あんたに見直されてもうれしくない
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
フフフ……
なんだよ。TIFAまで……
……しかしこの階段どこまで続くんだ？
さあ……階段にきいて
このままずっと続くなんてことはないよなあ？
まさか！！
だよな……そんなはずないよな……
まだつかないのか？
まだみたいね
……まだか？
まだよ
なあ……
まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！
なあ……今、何階だ？
……もう数える気にもならない
こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！
…………
ああ……オレはもうダメだ……
マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……
ちょっと！エンギでもないこと言わないの！
もう少し！もう少しだから！
たぶん……
もうイヤだ！オレはもどるぞ！
今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？
…………
ホラ、BARRETしっかりしなさい！
ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……
私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！
……？
キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！
バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……
いいから！
CLOUDも！先に行って！！
『エリクサー』を手にいれた！
『ベヒーモスホーン』を手にいれた！
神羅ビル・階段
や……やっと……つい……た……
か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……
……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！
０番街
神羅ビル
おい、このビルにはくわしいんだろ？
どうしたの？
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ
前にきいたことがあるぜ
このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな
AERISが連れていかれたのもそこにちがいねえ
今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？
決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……
そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……
そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERISだって……
それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……
ね、CLOUD。……どうしたらいいの？
つっこむぞ！
コッソリ行こう
そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！
でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！
神羅ビル・１階ロビー
受付
ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……
わりいな、ちっとばかし急な用件でよ
ケガしたくなかったらひっこんでな！！
キャアーッ！！
なんなんだあいつら！？
ま、まさかやつらがアバランチ！？
侵入者だ！つかまえろ！！
一気に上まで行くぞ！
バトル！！
神羅ビル２階ショップ
ネエ～新しいクルマ買ってェ～
そんなこと言ったって新車は高いしなあ……
はい？
……
……
ヒ、ヒエ～！
イヤ～おいてかないでェ～！
え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ
いらっしゃいませ。本日は何を……
キャッ！！
お、お金ならさしあげますから……
カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ
カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ
いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな
ア、アバランチ！？
アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ
は、はい、それでは……
ま、まだなにか……？
またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……
……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります
『パイルバンカー』を手にいれた！
『マスターフィスト』を手にいれた！
あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……
ここからが本番だ。ゆだんするな
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？
……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな
AERIS、無事だといいね
AERIS………いろいろ大変だったのね
そうだな
TIFAだって
……どうしたの？
AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった
まあ、無理だろうとは思っていたが……
ヘヘヘ
なんだよ、気持ち悪いな
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
あんたに見直されてもうれしくない
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
な、何だ！？
見て、あれ！
チ……！
かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！
どうなってるの！？
ヒャッ！！
あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから
ヒエ～ッ！！
ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです
エレベーター
神羅ビル・５９階
おい、CLOUD！
ここまできといてまた１階までもどるのか？
ああ
いや……
そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！
侵入者を排除しろ！
これは……
キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！
神羅ビル・６０階
なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！
おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！
おいキサマ！そこでなにをしている！
みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ
CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく
ものかげに隠れながら進むのよ！
警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ
なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！
よし！ガンガンいくぞ！
忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERISを助けだすこと
わかってるって！
やーっぱりこうなっちまうんだよな……
こんなことならはじめっから……
シッ！とにかく先を急ぎましょ
警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！