エルミナ
CLOUD……だったね
エルミナ
まあ、てきとうにくつろいでおくれよ
エルミナ
AERITHのこと、だろ？
CLOUD
……すまない。神羅にさらわれた
エルミナ
知ってるよ。ここから連れていかれたからね
CLOUD
ここで？
エルミナ
AERITHが望んだことだよ……
CLOUD
どうしてAERITHは神羅に狙われるんだ？
エルミナ
AERITHは古代種。古代種の生き残りなんだとさ
BARRET
……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？
エルミナ
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…
エルミナ
……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ
ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ
戦争中はよくある風景だったね。
AERITHを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERITHを家に連れて帰ることにしたんだ。
AERITHはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ
どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね
BARRET
星に帰っただって？
エルミナ
わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……
まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね
AERITH
お母さん
AERITH
泣かないでね
エルミナ
AERITHが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……
AERITH
お母さんの大切な人が死んじゃったよ
心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの
エルミナ
わたしは信じなかった
エルミナ
でも…
エルミナ
それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…
エルミナ
……とまあ、こんな具合でね
いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……
ツォン
AERITHを返してほしいのです。ずいぶん探しました
AERITH
いやっ！絶対いやっ！
ツォン
AERITH、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている
君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ
エルミナ
もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね
ツォン
古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです
AERITHはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです
ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERITHの協力を……
AERITH
ちがうもん！AERITH、古代種なんかじゃないもん！
ツォン
でもAERITH、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？
AERITH
そんなことないもん！
エルミナ
でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……
一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね
CLOUD
よく何年も神羅から逃げつづけることができたな
エルミナ
神羅はAERITHの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね
TIFA
じゃあ、今回はどうして……
エルミナ
小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ
その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと
女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ
CLOUD
マリン、だな
BARRET
マリン！！マリンのためにAERITHはつかまったのか！
BARRET
すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……
エルミナ
あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？
BARRET
……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな
BARRET
でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない
BARRET
戦わなければ星が死ぬ
BARRET
おう！　オレは戦うぜ！
BARRET
でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい
BARRET
な？　グルグルまわっちまうんだ
エルミナ
……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ
TIFA
私のせい……。私がAERITHを巻きこんだから
エルミナ
あんた、気にするんじゃないよ。AERITHだってそんなふうに思っちゃいないよ
TIFA
なんか落ちこんじゃう
エルミナ
はぁ……
BARRET
CLOUD！
BARRET
マリン……良かった……無事で良かった……
マリン
とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！
BARRET
AERITHを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな
BARRET
それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！
マリン
あのね、あのね、AERITHがねいっぱい聞いてたよ
CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと
俺にはわからないよ
そうだといいな
マリン
ドンカン！
マリン
TIFAにはないしょにしといてあげるね
CLOUD
ここで眠れるな……
眠る
眠りたくない
『ポーション』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
AERITHの家２Ｆ
マリン
とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERITH助けてきてね
TIFA
AERITHのところへ行くのね
TIFA
私も行くから
CLOUD
神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ
TIFA
わかってるわ
TIFA
それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの
TIFA
じっとしてると……なんか、ダメ
BARRET
すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？
エルミナ
ああ、かまわないよ
BARRET
それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい
エルミナ
……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
エルミナ
必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
AERITH's House
『エーテル』を手にいれた！
『かばう』のマテリアを手にいれた！
TIFA
神羅ビルにはどうやって？
BARRET
もう、上に行く列車は使えねぇ…
TIFA
………
TIFA
とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ
ウォールマーケット
みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル
うわ～！すげ～、ヒサン……
な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ
TIFA
これ、のぼれるの？
うん。上の世界につながってるんだよ
BARRET
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！
CLOUD
それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？
BARRET
無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？
CLOUD
何のへんてつもないワイヤーだ
BARRET
そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ
そうね、AERITHを救うために残された道は、これだけだもんね
CLOUD
よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった
CLOUD
行くぞ！
プレート断面
CLOUD
……バッテリーをはめれば
あのプロペラが回りそうだな
CLOUD
バッテリーをはめなければ動きそうにないな
CLOUD
武器屋の言葉を信じてみるか
CLOUD
どうやら、あれに飛び移るしかないようだな
あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）
CLOUD
タイミングが早かったようだ……
CLOUD
タイミングが遅かったようだ……
CLOUD
ここにもバッテリーが必要だな
CLOUD
しまった。もうバッテリーがない……
神羅ビル
神羅ビル・階段
BARRET
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？
TIFA
しょうがないでしょ。AERITHを無事に助けるためよ
BARRET
しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……
TIFA
もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！
BARRET
お、おいTIFA！１人でいくな！
TIFA
ちょっと待ってよCLOUD！
神羅ビル・階段
BARRET
なんで……わざわざ……こんな……くろうを……
CLOUD
……AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ
CLOUD
でも、無理だろうな……
BARRET
……ヘヘヘ
CLOUD
なんだよ、気持ち悪いな
BARRET
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
CLOUD
あんたに見直されてもうれしくない
BARRET
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
TIFA
フフフ……
CLOUD
なんだよ。TIFAまで……
BARRET
……しかしこの階段どこまで続くんだ？
TIFA
さあ……階段にきいて
BARRET
このままずっと続くなんてことはないよなあ？
TIFA
まさか！！
BARRET
だよな……そんなはずないよな……
BARRET
まだつかないのか？
TIFA
まだみたいね
BARRET
……まだか？
TIFA
まだよ
BARRET
なあ……
TIFA
まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！
BARRET
なあ……今、何階だ？
TIFA
……もう数える気にもならない
BARRET
こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……
BARRET
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！
TIFA
…………
BARRET
ああ……オレはもうダメだ……
BARRET
マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……
TIFA
ちょっと！エンギでもないこと言わないの！
TIFA
もう少し！もう少しだから！
TIFA
たぶん……
BARRET
もうイヤだ！オレはもどるぞ！
TIFA
今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？
BARRET
…………
TIFA
ホラ、BARRETしっかりしなさい！
BARRET
ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……
TIFA
私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！
TIFA
……？
TIFA
キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！
BARRET
バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……
TIFA
いいから！
TIFA
CLOUDも！先に行って！！
『エリクサー』を手にいれた！
『ベヒーモスホーン』を手にいれた！
神羅ビル・階段
BARRET
や……やっと……つい……た……
か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……
TIFA
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……
……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！
０番街
神羅ビル
BARRET
おい、このビルにはくわしいんだろ？
TIFA
どうしたの？
CLOUD
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ
BARRET
前にきいたことがあるぜ
このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな
AERITHが連れていかれたのもそこにちがいねえ
今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！
TIFA
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？
BARRET
決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……
TIFA
そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……
BARRET
そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERITHだって……
TIFA
それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……
ね、CLOUD。……どうしたらいいの？
つっこむぞ！
コッソリ行こう
BARRET
そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！
TIFA
でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！
CAIT SITH
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！
神羅ビル・１階ロビー
受付
ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……
BARRET
わりいな、ちっとばかし急な用件でよ
ケガしたくなかったらひっこんでな！！
キャアーッ！！
なんなんだあいつら！？
ま、まさかやつらがアバランチ！？
侵入者だ！つかまえろ！！
BARRET
一気に上まで行くぞ！
バトル！！
神羅ビル２階ショップ
ネエ～新しいクルマ買ってェ～
そんなこと言ったって新車は高いしなあ……
はい？
……
……
ヒ、ヒエ～！
イヤ～おいてかないでェ～！
え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ
いらっしゃいませ。本日は何を……
キャッ！！
お、お金ならさしあげますから……
BARRET
カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ
BARRET
カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ
いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな
ア、アバランチ！？
BARRET
アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ
は、はい、それでは……
ま、まだなにか……？
またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……
……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります
『パイルバンカー』を手にいれた！
『マスターフィスト』を手にいれた！
あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……
BARRET
ここからが本番だ。ゆだんするな
CLOUD
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？
BARRET
……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな
TIFA
AERITH、無事だといいね
TIFA
AERITH………いろいろ大変だったのね
そうだな
TIFAだって
TIFA
……どうしたの？
CLOUD
AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった
まあ、無理だろうとは思っていたが……
BARRET
ヘヘヘ
CLOUD
なんだよ、気持ち悪いな
BARRET
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
CLOUD
あんたに見直されてもうれしくない
BARRET
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
BARRET
な、何だ！？
TIFA
見て、あれ！
BARRET
チ……！
BARRET
かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！
TIFA
どうなってるの！？
ヒャッ！！
あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから
ヒエ～ッ！！
ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです
エレベーター
神羅ビル・５９階
BARRET
おい、CLOUD！
ここまできといてまた１階までもどるのか？
ああ
いや……
BARRET
そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな
BARRET
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！
侵入者を排除しろ！
CLOUD
これは……
キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！
神羅ビル・６０階
なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！
おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！
おいキサマ！そこでなにをしている！
BARRET
みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ
CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく
TIFA
ものかげに隠れながら進むのよ！
BARRET
警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ
BARRET
なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！
BARRET
よし！ガンガンいくぞ！
TIFA
忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERITHを助けだすこと
BARRET
わかってるって！
BARRET
やーっぱりこうなっちまうんだよな……
こんなことならはじめっから……
TIFA
シッ！とにかく先を急ぎましょ
警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！