なんだお前は？こんなところで何をしている？
AERISはどこだ！
…………
AERIS？その名を知っているとはお前まさか！？
AERISってあのコだろ。受付の。じつはオレもあのコ気になってるんだよね
ウーン、はやくもライバル出現……
え、そうじゃない？なんだ、人違いか
ハハーン……わかったぞ。さてはお前、アレだな？いまウワサの……
神羅カンパニー修理課　！！
いや～、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから
キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
ここはリフレッシュ・フロア。この上は、おえらがたがいる特別なフロアが多いからね
その下ではたらく我々もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……
さっき下の方がさわがしかったけど何かあったのかしら？
さあな。ま、６０階から上は何があっても安全だ。気にすることもないって
あいつ、遅いな……カードキー忘れたかな？
社員といえど６０階から上はカードキーがないと自由に歩けないからな……
あら、見かけない顔……新しく配属されたのね？
いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥
い、いろいろ？
急いでいるもので……
あら、そう。ざんねんだわ……
なーに、ヘンな顔して。教えてあげるのは、ここから上のフロアのことよ
６０階から上は、役員クラスの社員の多い特別フロア。カードキーがないと入ることも許可されないの
カードキーがあれば階段もエレベーターも自由に使えるわ
エレベーターはホラ、私の横にあるこのドアの前で【決定ボタン】　を押すの。そうすると……
……っていう音がしてドアが開くから
でもね、カードキーにも何種類かあって、１枚でどこでも、ってわけにはいかないのよ
そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ
まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね
あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥
神羅カンパニー
都市開発部門資料室
神羅カンパニー
宇宙開発部門資料室
神羅カンパニー
治安維持部門・兵器開発部門資料室
神羅カンパニー
科学部門資料室
ハット
あ、これはどうも
こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます
ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……
ドミノ
あ～？なんだねキミたちは？
ああ、キミらが例の……私？　私はこの魔晄都市ミッドガルの市長、ドミノだ
とは言っても名前だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては神羅のものだ
今の私の仕事といったら神羅カンパニーの資料管理……
ミッドガルの市長が！神羅の資料を！ハア……
キミら、上へ行きたいんだろ？いいとも、私のカードキーをやろう。合言葉を言えたらな
そう、合言葉だ。それを言えたら、カードをやろう
おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？
ドミノ
合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ
合言葉は？
市長最高！！
神羅最低！！
魔晄最高！！
市長爆発！！
魔晄爆発！！
神羅爆発！！
ちょっと待ってくれ
ドミノ
ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！
ドミノ
市　　長　　最　　高　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
神　　羅　　最　　低　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント神羅は最低！私こそミッドガルの主！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
市　　長　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！私の怒りは最高レベルに！もう爆発しそうだ！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
魔　　晄　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！魔晄エネルギーを爆発させろ！そして私を真の市長に！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！
ドミノ
なんでこんなコトするか？
きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ
いいか、神羅はずっと私を苦しめてきたんだぞ
だから私はここでキミたちをなやませ今度はキミたちが上へ行って神羅のやつらを困らせる
どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……
ドミノ
言っておくが、私のカードでは６５階までしかのぼれんよ
神羅め、この私を……この私を一般社員とおなじあつかいに……
ハット
市長の話はお聞きになりました？
は？合言葉？ははあ、なるほど……
あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね
そういうことならわたくしがお手伝いしましょう
なんでもお答えしますよ？
合言葉を教えて
ヒントをくれ
助けなどいらない
ハット
ハア、そうですか。ではしかたありませんね
がんばってご自分で見つけてください
どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお教えしますよ……
ハイハイ。何がお望みで？
さっきのヒントをもう１度
次のヒントを
なんでもない
ハット
ええ、いいですとも。いいですとも
市民のみなさんにサービスすることこそわたくしたち役人のよろこび
こころよくヒントを お教えしましょう！
……５００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……１０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……２０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……５０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……１５０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
ハット
なんでもお答えしますよ？
助けてくれ
助けなどいらない
ハット
おやおや。お金がたりないようですが？
今どきスラムの道具屋だってツケはききませんよ……
ハット
しかし、これだけのヒントでもわからないとは……
あなたがた、やっぱりスゴイ人だ。いろんなイミで
こうなったらもうズバリ合言葉をお教えします！
ハット
これはこれは…… ありがとうございます。
いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります
合言葉はその４つの資料室にかくされています
各部屋の資料をよ～く調べてみてください
資料室の名前はドアの横のプレートに書いてあります
いいですか。どの資料室にも１つだけ他の部の資料がまぎれこんでいるはずです
その資料の数字とファイル名をよく見ると……
いいですか。すべての資料には数字がついています
各部屋にまぎれこんでいる資料の名前を、その数字と見くらべてください
『４』と書いてある資料なら名前の４文字目を……もう、おわかりでしょ？
ハット
次のヒントって……もう、ズバリ答えを言っちゃったじゃないですか！
……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！
ハット
もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ
これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……
ドミノ
なんと、１回でズバリあてるとは……
ひとは見かけによらないものだ。まあいい、約束は約束だ。これもやろう
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ドミノ
……なんだ、アレはいっぱいか。アレに空きができたら、またきたまえ
『エリクサー』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！-
ドミノ
フン、そこそこ頭ははたらくようだ
いいだろう、これをうけとりたまえ
ドミノ
なるほど……ま、キミらならこんなものかな
それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ
ドミノ
やれやれ、やっとあてたか……
やはり頭を使うのは苦手かね？
……まあいい。とっておきたまえ
ここは科学部門の資料室です。
他の３つの資料室にはそれぞれ……
都市開発部門
治安維持・兵器開発部門
宇宙開発部門
の資料が保管されています。
持ちだし禁止！
このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
８　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
６　　図説　カトー式都市空間工法 
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス
７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス
３　新都市建設計画書
１　新都市建設計画書
５　生物体の高レベル魔晄による
影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー ６　地上生物の最終進化論 
８　伝承における古代種の生物学的特性
[COULDN'T FIND IT]
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
宇宙進出計画の失敗
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
１　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
７　神羅プレート都市の 設計とその間題点
ここは宇宙開発部門資料室です。 各資料室の場所については 部屋の前にあるプレートを ごらんください。
ここは治安維持部門および 兵器開発部門の資料室です。
せいりせいとんを忘れずに！ 他の部門の資料と 間違えないようにしましょう。
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
宇宙進出計画の失敗
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
６　地上生物の最終進化論 
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
５　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
７　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
６　　図説　カトー式都市空間工法
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス
４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス
３　新都市建設計画書
５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー
６　伝承における古代種の 生物学的特性
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
ピピッ……このドアをあけまスか？
あける
やめておく
ピピッ…… カードキー照合…… ………………
Ｂランク社員ト確認。アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう
ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ
……ガ…………ガガ……ガ……
ピピッ……コマンドを入力してくだサい
オールクリア
クーポンチェンジ
クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……
Ａクーポン……『星のペンダント』Ｂクーポン……『フォウスロット』Ｃクーポン……マテリア『ぜんたいか』
ただし、クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ
クーポンチェンジしまスか？
ああ……
やめておく
………………クーポンチェンジ完了
ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？
ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス
クリアしまスか？
ああ……
やめておく
………………クリア完了
アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
ピピッ……アナタはすでに３回ドアをあけていまス
コンピュータにアクセスすればもう１度ハジメからやりなおすことができまス
『星のペンダント』を手にいれた！
『きんのすなどけい』を手にいれた！
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『フォウスロット』を手にいれた！
『グローランス』を手にいれた！
通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな
通気ダクトか……
もぐりこんでみるか
ほうっておこう
キーアイテム『Ａクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｂクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｃクーポン』を手にいれた！
ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん
ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ
ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……
フーフー……つかれたらとなりの部屋でやすむといいわよ
フンッ、フンッ……このビルの警備をあずかる者として、体力には気をつかっているのだ
ビジターの方でございますね。あいているマシンはご自由にご利用ください
仮眠室か……
休んでいこう
先を急ごう
グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……
『フェニックスの尾』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『マーベラスチアー』を手にいれた！
何だこれ……メガホン？
こんなもの持っていってもしょうがないな
カギがかかっている……　　
中にはなにもない……　　
故障中です
他の階をご利用下さい
神羅カンパニー修理課
体力回復にこの１本！！『神羅ジム特製ドリンク』
２５０ギルにて発売中！！
買ってみるか
やめておこう
……何もでてこないな
…………
……こわれているのか？
ガンガンたたく
あきらめよう
ちょっと、なにするんですか！乱暴はやめてください！
『マインドアップ』を手にいれた！
『スピードアップ』を手にいれた！
…………
やってみようか？
バカバカしい
フウ……
そろそろやめよう
もうすこしつづけよう
ほんのすこし身が軽くなったような……気がするな
カギがかかっている……
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
模型が価けている……
ミッドガルパーツをはめよう
ほうっておこう
……なにかが開いたような音がしたな……
キーアイテム『カードキー６６』を手にいれた！
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
この建設中の６番街が完成したとき、神羅の野望も完全なものとなる
その野望のために
関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな……  
なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ
はぁ～もうファイル運びはうんざり……
でもいろんな男の人との出会いがある。それがOLの特権ね！
さあ、私たちで魔晄の未来をつくるのよ！
……………………………………ふう
ヒュ～！ そうそうたる顔ぶれだぜ
７番街の被害報告が出ました　
すでに稼動していた工場部分と現在までの投資額を考えると我が社の損害は100億ギルはくだらないかと……
リーブ
また７番プレートの再建にかかる費用は……
プレジデント神羅
再建はしない”
リーブ
は？
プレジデント神羅
７番プレートはこのまま放っておく
そのかわりに ネオ・ミッドガル計画を再開する
リーブ
……では、古代種が？
プレジデント神羅
約束の地はまもなく我々のものになるだろう
プレジデント神羅
それから各地の魔晄料金を15％値上げしたまえ
パルマー
値上げ値上げ！うひょひょひょひょ！ ぜひ我が宇宙開発部にも予算を！
プレジデント神羅
魔晄料金値上げによる差益はリーブくんとスカーレットくんで分配したまえ
パルマー
いいないいな！
リーブ
プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……
プレジデント神羅
だいじょうぶだ
おろかな住民たちは不満をどころかますます神羅カンパニーに信頼をよせることになる
ハイデッカー
ガハハハハ！
テロリストどもから７番街の市民を救ったのは神羅カンパニーですからな！
汚ねえ……
プレジデント神羅
おお、宝条くん。あの娘はどうかね
宝条
サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％
プレジデント神羅
その検査にはどれくらいかかる？
宝条
ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな
宝条
だから古代種を繁殖させようと思うのだ。しかも、長命で実験に耐えうる強さを持たせることができる
プレジデント神羅
約束はどうなる？ 計画に支障はでないのか？
……そのつもりだ。母は強く……そして弱みを持つ
いまのはAERISの話……だよな
わかんねえ
たぶん、ね
あとをつけよう
スカーレット
臭うわね……
神羅
では、会議を終わる
汚いから長そうか？
登ってみようか？
やっぱり出よう
宝条……ってやつか……
思い出したぜ
あの宝条ってやつ。神羅の科学部門の責任者だ。CLOUD、知らねえのか？
じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……
今日の実験サンプルはそいつですか？
宝条
そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ
宝条
かわいいサンプルよ……
かわいいサンプルよ…か
生物実験に使われるのかな？
ジェノバ……
ジェノバ…… セフィロスの…… そうか……ここに運んだのか
CLOUD、しっかりして！
見たか？
何を？
動いてる……生きてる？
何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ
さて……と 宝条さんに頼まれた サンプルわ……と
奥のサンプル運搬用エレベーターは使用禁止だよ。６８階の研究室に直結しているから便利なんだけどね
宝条
AERIS？ ああ、この娘の名前だったな。何か用か？
AERISを返してもらおう
宝条
…………部外者だな
最初に気づけよ
宝条
世の中にはどうでもいいことが多いのでな
宝条
私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな
ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？
くっ
宝条
そうそう。こういう時こそ論理的思考によって 行動することをおすすめするよ
宝条
さあ、サンプルを投入しろ！
何をする気だ！
宝条
滅びゆく種族に愛の手を…… どちらも絶滅まぢかだ
宝条
私が手を貸さないと この種の生物は滅んでしまうからな
……生物？　ひどいわ！ AERISは人間なのよ！
許せねえ！
CLOUD、助けて！
BARRET！ 何とかならないのか？
ええい！！ さがってろ！
宝条
やめろ！！
宝条
な、なんていうことだ。大事なサンプルが……
宝条
今度はこんなハンパな奴ではないぞ。もっと凶暴なサンプルだ！
今のうちにAERISを！
ありがと、CLOUD
どうしたの？　CLOUD……
……エレベーターが動いてる
[NO LINE FOUND]
あいつは少々手強い。私の力を貸してやる
しゃべった！？
あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん
あの化け物は俺たちがかたづける
７番街の被害報告が出ました　
おまえの名前は？
宝条は私をRED XIIIと名づけた。私にとって無意味な名前だ。好きなように呼んでくれ
さあ、かかってこい！
AERIS、だいじょうぶか？
だいじょうぶみたいよ。……いろんな意味でね
……私にも選ぶ権利がある。二本足は好みじゃない
おまえ、なんだ？
興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ
……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる
CLOUD…… やっぱり、来てくれたのね
さっきは失礼したな。宝条を油断させるために演技をしたつもりだったが……
さあ、AERISを助ければもうこんなビルには用はない！ さっさと出ちまおうぜ
５人で行動していたら目立つ。二手に別れよう
あとでね！【66階エレベーター】で待ってるから
先に行くわよ！集合は【66階エレベーター】よ
あとでな！　【66階エレベーター】で合流だ！
遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ
ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ
そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？
どこ行くんだい？【６６階エレベーター】でみんな待ってるぜ
どこ行くの？【６６階のエレベータ】でみんな待っているわよ
そっちじゃない！みんなは【６６階エレベータ】で待っているわ
カードキーを手にいれてません
お、おい！　何だ？
ルード
上を押してもらおうか？
タークス？ワナ……か
ツォン
スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？
くっ……
みんなもつかまったのか………………？
AERISはどこだ！
プレジデント神羅
安全な場所にいる
プレジデント神羅
あれは貴重な古代種の生き残りだからな
プレジデント神羅
知らんのか？自らをセトラと呼び、数千年の昔に生き今は歴史の中に埋もれてしまった種族
セトラ……あの娘がセトラの生き残り？
プレジデント神羅
セトラ、すなわち古代種は我らに『約束の地』を教えてくれる。彼女には期待しているのだ
約束の地？それは言い伝えではないか？
プレジデント神羅
だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ
約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな
……土地が豊かだということは
魔晄エネルギーだな！
プレジデント神羅
そのとおり。そこでは金喰い虫の魔晄炉など必要ないのだ
豊富な魔晄エネルギーが勝手に吹き出してくる
プレジデント神羅
そこに建設されるネオ・ミッドガル。我が神羅カンパニーのさらなる栄光……
ケッ！夢みてんじゃねえよ！
プレジデント神羅
おやおや、知らないのか？最近では金と力さえあれば夢はかなうのだ
プレジデント神羅
さて、会見はこれで終わりだ
待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！
プレジデント神羅
何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ
ルード
さあ！　さがれ！
BARRETはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
AERISはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
AERISはどうしてるかな
BARRETはどうしてるかな
AERISはどうしてるかな
AERISはどうしてるかな
BARRETはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
RED XIIIはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
BARRETはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
とりあえず眠っておこう
ヒソヒソ（逃げられるかな？）
ヒソヒソ（CLOUD、たのもしい！）
“ヒソヒソ(弱気にならないでよ！
おい
AERISは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ
それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と
でも、約束の地ってのは 言い伝えに出てくるだけで 本当にあるのかどうかはわからねえ
これでいいのか？
約束の地には豊富な魔晄エネルギーがあると 神羅の連中は考えてる
ってえことは、神羅はそこに行ったら また魔晄エネルギーをガンガン吸い上げちまうってことだ.”
……そこも土地が枯れちまうな。星が……病んでいくわけだ
放っちゃおけねえ！ アバランチ、メンバー募集だ
オレ、TIFA、CLOUD…… それにAERISもだな
おめえ、どうだ？
つまんねえやろうだぜ
……………………じっちゃん
じっちゃん！？　へへへへ じっちゃん、ねえ……へへへへ
なにがおかしい
いや、べつに……へへへ
CLOUD、そこにいるの？
AERIS！？　無事か？
うん、だいじょぶ
きっと、CLOUDが来てくれるって思ってた
ボディーガード、依頼しただろ？
報酬はデート１回、だったよね？
…………………なるほど
……！？　TIFA！ TIFAもそこにいるの！
すいませんねえ
あのね、AERIS。質問があるんだけど
な～に？
約束の地って本当にあるの？
……わからない
わたし、知ってるのは……
『セトラの民、星より生まれ 星と語り、星を開く』
えっと……それから……
『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』
……どういう意味？
言葉以上の意味、知らないの
……星と語り？
星が何か言うの？
人が大勢いて、ざわざわしてるかんじ。だから何を言ってるのか よくわからないの
今も聞こえるのか？
わたし、聞こえたのはスラムの教会だけ。ミッドガルはもうダメだって 母さん……本当の母さんが言ってた
いつかミッドガルから逃げなさい。星と話して、AERISの約束の地 見つけなさい
……母さんが言ってた
大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……
どうしたんだ？
ドアが開いている…… いつの間に？
TIFA……起きろ！
どうしたの？
ようすがおかしい。外を見てみろ
一体何があったのかしら……
なんだか恐いわ……
きっとここのカギを持っているはずだ……
ほら、TIFAはAERISを。俺はBARRETたちを助ける
何かに襲われた……？
BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ
どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？
どうしちまったんだよ？
人間の仕業ではないな
私がこの先の様子を見てくる
こいつの後始末はオレにまかせて おまえらは先に行け。神羅に見つからねえうちによ！
さ、RED XIIIの後を追いましょう
ジェノバ・サンプル…… 察するに上の階に向かったようだ。奥のサンプル用エレベーターを使ってな
何か目的に向かっているような…… 上に……？
死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……
この刀は？！
セフィロスのものだ！！
……セフィロスは生きているのね？
……そうみたいだな。この刀を使えるのはセフィロスしかいないはずだ
誰がやったっていいじゃねえか！これで神羅も終わりだぜ！
うひょ！
パルマー
こここここころさないでくれ！
何があったんだ？
パルマー
セ、セフィロス。セフィロスが来た
見たのか？　セフィロスを見たのか？
パルマー
ああ、見た！　この目で見た！
本当に見たんだな？
パルマー
うひょっ！こんな時にウソなんか言わない！それに声も聞いたんだ、うひょっ！
パルマー
えっと『約束の地は渡さない』ってブツブツ言ってた
それじゃあ、なに？
約束の地っていうのは本当にあってセフィロスは約束の地を神羅から守るためにこんなことを？
いいやつじゃねえのか？
約束の地を守る？いいやつ？　ちがう！！
そんな単純な話じゃない！俺は知ってるんだ！セフィロスの目的はちがう！
ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！
誰なの？
副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ
名前だけなら、私も知っている
長期出張中だって聞いてたぜ……
どんな人なのかしら……
血も涙もない、そう聞いたこと、あるけど
ルーファウス
そうか……やはりセフィロスは生きていたか。……ところで
ルーファウス
おまえたちはなんだ？
元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！
アバランチだ！
同じく！
……スラムの花売り
……実験サンプル
ルーファウス
おかしな組み合わせだ
ルーファウス
さて、私はルーファウス。この神羅カンパニーの社長だ
オヤジが死んだらさっそく社長か！
ルーファウス
そうだ、社長就任のあいさつでも聞かせてやろうか
ルーファウス
……オヤジは金の力で世界を支配しようとした。なるほどうまくいっていたようだ
ルーファウス
民衆は神羅に保護されていると思っているからな
ルーファウス
神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる
一見完璧だ
ルーファウス
だが私のやりかたはちがう
私は世界を恐怖で支配する。オヤジのやりかたでは金がかかりすぎるからな
ルーファウス
恐怖はほんの少しで人の心を支配する。おろかな民衆のために金を使う必要はない
私はオヤジとはちがうのだ
演説好きなところはそっくりね
AERISを連れてビルから出てくれ！
なに？
説明はあとだ！BARRET！　本当の星の危機だ！
なんだそりゃ？
あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！
わかったぜ、CLOUD！
ルーファウス
なぜ私と戦うのだ？
おまえは約束の地を求めてセフィロスを追う
ルーファウス
ふむ、その通り
ルーファウス
ん？　おまえ、セフィロスが古代種だと知っているのか？
……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも約束の地はわたせない！
ルーファウス
なるほど。友だちにはなれないようだな
【△ボタン】でメニューをひらく
【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす
【スタートボタン】で終了
【△ボタン】でメニューをひらく
【スタートボタン】で終了
ルーファウスは？
とどめはさせなかった。面倒なことになりそうだ
CLOUD、なんか、思いつめてた
……私、CLOUDを待つわ！みんなはエレベーターで先に！
さあ、この先きっとガードがきびしくなるわ。装備をととのえておいたほうがいいわね
CLOUD、TIFAのマテリアを……
【はずす】
【そのまま】
神羅ビル・３階ロビー
ハーディ＝デイトナ　　
はやく、ここから逃げなくちゃ……
神羅ビル・２階ロビー
はやく、ここから逃げなくちゃ……
オレが先に行くぜ！
チッ……！すっかりかこまれてやがる
オレひとりならともかくこのメンツじゃ……
……やっぱり、あなたたちだけ逃げて
あの人たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……
ヘッ、そうはいかねえな
アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ
これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ
……ありがと、BARRETさん
へヘッ、よしてくれよ。『BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや
……さて
キミたちの話が終わったならそろそろここから逃げ出す方法を考えてみないか？
ん？あ、ああ……チェッ、いやに冷静なやつだな。どこかの誰かさんみたいだぜ
なにか？
いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……
BARRET！！
TIFA！CLOUDは！？
みんな、こっち！
ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？
話は後！いいから早く！！
はやく、ここから逃げなくちゃ……
反応がない……他のルートを探さなければ……
ムービーへ続くのだ！
『　神羅　　Ｓー２７式　』
『　神羅　　ＰＡー８６式　』
『　神羅　　Ｓー５１０式　』
『　神羅　　ＳＡー３７式　』
【かめ道楽　通信】ナンバー２きびしい仕事でおつかれのアナタ……ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！仕事の後の一杯は最高ですよ！
神羅カンパニー
今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい
○ボタン
右の敵を攻撃する
□ボタン
左の敵を攻撃する
△ボタン　　　メニュー
×ボタン　　　パーティ編成
スタートボタン　　ゲーム開始
さて、どうするよ？
セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない
それが星を救うことになるんだな？
……おそらく、な
おっし、オレは行くぜ！
わたしも、行く。……知りたいこと、あるから
古代種のことか？
……いろいろ、たくさん
さらばミッドガル、ね
AERISのおふくろさんには安全な場所に移るようにって言っといたからマリンも安全だな
そうだな
さ～て、どうかな
もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな
やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから
そういえば、わたしミッドガル出るの、初めて……
そうか……不安か？
危険だぞ、いいのか？
ちょっと、う～ん、かなり、かな。でも、なんでも屋さんがいっしょだし、ね？
言うと思った！
……旅がはじまるのね
旅はきらいか？
危険だぞ、いいのか？
……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ
……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと
私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる
さて……
もう少しここにいよう
行こうか！
ここから北東に行くとカームって町があるんだ
宿屋のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに行かねえか？
そうね。聞きたいこと、いろいろあるしね。CLOUD？
セフィロスのこと、そして星の危機……
そうだな。セフィロスの行方の情報も必要だからな
ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ
そうかしら……
どう考えてもCLOUD、よね
チッ…………わかったよ。ここから【北東にカームって町】があるんだ。何かあったらそこを集合場所にしよう
それにしたって野っ原を５人でゾロゾロ歩くなんて危なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２組に分けてみろ
【メニューボタン】でメニューをひらく
【キャンセルボタン】でパーティチェンジ
【決定ボタン】で終了
……予想外の
……組み合わせ
まあ、男同士、楽しくやりなさい
それじゃあ、カームで！
……やると思ったぜ
じゃあ、カームでな！
おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？