カーム
武器屋
アイテム屋
酒場
民家１階
民家２階
裏の塔
宿屋１階
宿屋２階
CLOUDの過去
『エーテル』を手にいれた！
『ピースメーカー』を手にいれた！
『ガードアップ』を手にいれた！
……『ラストエリクサー』が落ちてきた！
『せんすい』のマテリアを手にいれた！
『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！
『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
からっぽだ……
手がとどかない……
ここが、カームだ
カームに着いたね
ここが、カームね
……カームに着いたな
おい、先に宿屋で待ってるぜ。チンタラせずに、早くこいよ！
みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD
宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか
とっとと来いよ
じゃあ、先、行ってるね
行きましょう、CLOUD
行こう、CLOUD
神羅カンパニーが魔晄エネルギーを実用化してくれたおかげでわしらの生活も便利になったもんじゃ
ちと、便利になりすぎたかもしれんがの
魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ
この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ
何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ
ここは、アイテム屋だよ
ここは、武器屋だよ
ここは、マテリア屋だよ
ミッドガルじゃ、テロリストが魔晄炉を爆破したらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルでは、アバランチという反神羅組織が活動していたらしいがついに神羅のソルジャーによって全滅させられたそうだな
神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者たちを、どんどん排除しようとしている
我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ
プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか
どうだ、初耳だろ？
おっ、事情通！
興味ないね
ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ
関心なしか？旅をするなら神羅カンパニーの動きには注目したほうがいいぜ
ぼく、大きくなったら神羅のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！
……お兄ちゃん、子供っぽくてわたし、はずかしい
うりゃー、アシコシのタンレン～
うりゃー、コンジョウのトックン～
うりゃー、うりゃ、うりゃ～
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
あなたも、そう思うでしょ？
そうかもしれない
そんなことはない
そうでしょ！もう、魔晄エネルギーのない生活なんて考えられないわね
ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね
魔晄エネルギーのおかげでいろいろと便利になったけど……
でも、そのかわりに動物や植物がどんどんへっているような気がするわ
わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの
ね、そうよね？
そうかもしれない
そんなことはない
そうでしょ？　そう思うわよね
お母さんとおなじことを言うのね
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
私は、動物とあそべたころの方がよかったと思うわ……
あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ
テレビによると、ルーファウスの２つめの作戦だとか……
あの大砲は真北に向いてるけど……目標は……セフィロス？？
ウェポンがやってくるって神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ
秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……
ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？
わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？
そのとおり
たんなるウワサ
どっちにしたって魔晄炉の世話になってるかぎり神羅にゃさからえないんだけどね
怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ
ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとかいうヤツらが戦争しているそうじゃないか
一泊、２０ギルです。とまっていかれますか？
はい
いいえ
CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな
オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ
しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな
おかげで、商売あがったり。ここで日がな１日飲んだくれてるのさ
ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！
お金が足りないようですね。またのおこしを、お待ちしています
なんで、誰も信じてくれないんだ～！……こどくなボク
あっ、聞いてくれよ！たった今、黒マントの男が東の草原に向かって歩いていったんだ
ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……
あっ、聞いてくれよ！
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？
カギがかかっていて、開かない……　
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！
見たことも聞いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは落っこってくるし……
あ～、ボクたちはどーなってしまうんだ～～～～～！！
メテオが落ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ
今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？ 
ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに働く気なんか失せちまったぜ
ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ
ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ
これから、この世界はどうなってしまうのだろう……
神羅カンパニーは、メテオやウェポンに対抗するため、各地の施設から役にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに集めているという話だ
ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？
『魔晄都市』って言うくらいだからなんとかなりそうな気がするんだけど……
お若いの、空いっぱいに見えとるあのメテオが落ちてくるなんて信じられるかの？
こうなってしもうては神羅カンパニーだけがわしらの頼りじゃて
最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？
メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……
こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ
あなた、信じられる！？あの神羅カンパニーがつぶれちゃったんですって！！
アバランチなんていうテロリストが余計なことしてくれたおかげでもう、この世はおしまいよ
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？
一泊、３００ギルです。とまっていかれますか？
はい
いいえ
ん？　あんた、旅行者だね。世界を旅する時に知っておくと役立つことがあるのだけれど……
教えて欲しいかい？
はい
いいえ
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう
さて、何を教えてあげようか？
視点の切替について
地図の表示について
ボタン操作について
他に何か、ききたいことがあるかい？
地図の表示について
ボタン操作について
もう、いいです
他に何か、ききたいことがあるかい？
視点の切替について
ボタン操作について
もう、いいです
他に何か、ききたいことがあるかい？
視点の切替について
地図の表示について
もう、いいです
まず、ワールドマップではコントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと視点を変えることができる
選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね
そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ
この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ
【スタートボタン】を何回か押してやれば地図を切り替えたり、消すことができるんだ。便利だろ？
[COULDN'T FIND]
【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り【キャンセルボタン】を押せば乗りものから下りる。このへんは、そんなに難しくないね
あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、乗り物から下りるときにしか押さない方がいいね
特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ
ワールドマップではメニューを開けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ
それじゃ、よい旅を
そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を
……いいかげんに、しろっ！！
ん、もうっ！！
……なめてんじゃねぇっ！！
え？　友人をさがしてる？ライフストリームはどこかって？
ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ
【南の島】に旅行に言った時ある医者に世話になったんだけどその時に医者からそんな言葉を聞いたような覚えがあるけど……
あっ、聞いてくれよ！神羅軍の動きが活発になってきたんだ
テレビによると、ルーファスは２つの作戦を打ち立てたらしいね。なんでもその１つはヒュージマテリアを集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……
ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？
北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ
バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？
じゃあ今こそが、セフィロスを倒す好機なわけだ
あっ、聞いてくれよ！セフィロスを守っていたバリアはなくなったんだって！
でも、ルーファスが死んでしまったから神羅軍は右往左往するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ神羅をまとめるには力不足だし……
せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！
ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけどミスリルの鉱山にモンスターがでてきて仕事ができなくなっちゃったんだ
今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり飲んで酔っぱらっているよ
ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう
この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの
そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ
すべて、世は事もなし……、っと。和平じゃのう
明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう
今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。和平じゃのう
この数日で、この世界は大きく様変わりしてしまった……
天空をおおうメテオ……我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……
……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった
ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】
誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【デザートローズ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【アースハープ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
おお、それは【ガイドブック】！ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と交換せぬか？
どうじゃ？
交換する
交換しない
おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？
どうじゃ？
交換する
交換しない
おお、それは【アースハープ】！ワシの持っている【マスターマテリア】と交換せぬか？
１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ
どうじゃ？
交換する
交換しない
よし、交換成立じゃな
何が不満なんじゃ……
【潜水マテリア】じゃ。持っていってくれ
【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ
【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ
では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……
『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう