AERITH
CLOUD、おそい～っ！
BARRET
おそいじゃねぇか！
CLOUD
すまない。またせたようだな
AERITH
これで、みんなそろったわね
BARRET
さあて……聞かせてもらおうじゃねえか
セフィロス、星の危機。
おまえが知ってることのすべてを
CLOUD
……俺はセフィロスにあこがれてソルジャーになったんだ
いくつかの作戦をセフィロスといっしょにこなすうちに俺たちは親しくなった
BARRET
親友ってやつか？
CLOUD
どうかな……
年もはなれていたしセフィロスは自分のことをほとんど話さなかった
CLOUD
戦友……かな。俺たちは信頼しあっていた。あのときまでは……
TIFA
………
AERITH
あのとき？
CLOUD
戦争終結後のソルジャーの任務は神羅に反抗する人たちを……。ゆううつな仕事が多かったな
CLOUD
……あれは５年前
俺は１６歳だった……
CLOUD
すごい雨だな
CLOUD
おい、気分はどうだ？
……だいじょうぶ
CLOUD
俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
よくわからないんだ
CLOUD
準備はＯＫ？
セフィロス
おい、おまえ
セフィロス
もうすこしおちつけ-
CLOUD
新しいマテリア、支給されたんだ
早く使ってみたくておちつかなくてさ
セフィロス
……子供か、おまえは
CLOUD
なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
セフィロス
……今回の任務はいつもとはちがう
CLOUD
それはうれしいね！
セフィロス
どうしてだ？
CLOUD
俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
CLOUD
な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
セフィロス
……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
セフィロス
今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
セフィロス
異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
CLOUD
凶暴な動物……場所はどこだ？
セフィロス
ニブルヘイムの魔晄炉だ
CLOUD
ニブルヘイム……
CLOUD
ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
セフィロス
そうか……故郷か
へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
セフィロス
モンスターのお出ましか
セフィロス
さあ、仕事だぞ
CLOUD
セフィロスの強さは普通じゃない。世間で知られているどんな話よりも……すごかった
AERITH
あれ～？CLOUDの活躍は？
CLOUD
俺か？　俺はセフィロスの戦いぶりにみとれていたな
CLOUD
……そして俺たちはニブルヘイムについたんだ
ニブルヘイム
セフィロス
どんな気分なんだ？
セフィロス
ひさしぶりの故郷なんだろ？
セフィロス
どんな気分がするものなんだ？
オレには故郷がないからわからないんだ……
CLOUD
ええと……両親は？
セフィロス
母の名はジェノバ。オレを生んですぐに死んだ。父は……
セフィロス
オレは何を話してるんだ……
セフィロス
さあ、行こうか
BARRET
ちょっと待った！！
BARRET
な、あれじゃねえか？
BARRET
セフィロスが言ってた母親の名前……--
BARRET
ジェノバ……覚えてるぞ！神羅ビルにいた首ナシのバケモノだな！
CLOUD
そのとおりだ
TIFA
ちょっとBARRET。CLOUDの話、ちゃんと聞かせて。質間はあとよ
BARRET
でもよぉ、TIFA……
TIFA
さあCLOUD、つづけて
AERITH
幼なじみの再会ね！
CLOUD
……TIFAにはおどろかされたな
セフィロス
魔晄のにおいがするな
ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
たいくつなんだよな、見張りって
いつもの、やるか？
ガマンガマン、仕事だろ？
CLOUD
練習でもするか？
CLOUD
時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
練習……ああ、ポーズの練習か
ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
……どうだっけ？
……こうか？
CLOUD
うまくなったな！
俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
ニブルヘイム
CLOUD
……村はひっそりしていた
みんな、モンスターを恐れて家に閉じこもっていたのかな？
いや、俺たちを恐れていたのか……
セフィロス
魔晄炉への出発は明朝。今日は早めに眠っておけ
セフィロス
見張りはひとりでいいからおまえたちも休んでおけよ
セフィロス
そうだったな……
セフィロス
家族や知り合いと会ってきてもかまわないぞ
はぁ……ドキドキするなぁ
どうしてだ？
俺はワクワクしてる
いつ、モンスターが来るかわからないんだろ？
……そうだったな。英雄になるチャンス、のがすなよ
おい、落ちつきがないと査定が悪くなるぞ
ん？　あんた、神羅の？
そのとおりだ！
あんたは？
ふん……若造がえらそうに
私はこの村の………………！？
おまえ、CLOUDだな？
私を忘れたのか？
CLOUD
TIFAの……
そう。TIFAの父親だ
CLOUD
……ひさしぶりです
TIFAパパ
……娘には近づかないでもらいたいものだな
TIFAパパ
神羅にたよらなくても自分の村ぐらい守ってみせる！
TIFAパパ
こんなことなら山歩きなんて禁止しておけばよかった……
TIFAパパ
おまえにこんなことをたのむのは腹が立つが……
TIFAのそばから離れるな！さっさと娘のそばにもどってくれ！
TIFAパパ
危険がないことがわかるまで私たちはここを動かないからな
英雄セフィロスが来るってんでカメラの用意して待ってたんですよ
セフィロスとモンスターのツーショットが欲しいんです
俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
……マイナーな人の写真はとらない主義なんですよう
はいはい……（えらそうに）
おろっ？（こいつはたしか……）
あんた……CLOUDくん？
ふ～ん……そっかぁそうなんだぁ
いや～、もう、CLOUDくん立派になってぇ
それなら俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
こうしよう、CLOUDくん。セフィロスといっしょの時に写真、とらせてもらうよ
ほいほい……（えらそうにさ……）（セフィロスのおとものくせにさ）
写真とらせてくれるかなぁ
セフィロス、何してる？
セフィロス
ガイドが来たら出発だ
TIFAパパ
セフィロス、聞いてくれ。もしものことがあったら……
セフィロス
……安心してくれ
TIFA
だいじょうぶだから、パパ！
つよ～いソルジャーがふたりもいるのよ
TIFA
TIFAです。よろしくおねがいします！
CLOUD
TIFA！あんたがガイド！？
TIFA
そういうこと
この村で一番のガイドといえば私のことでしょうね
CLOUD
でも、危険すぎる！そんなことにあんたを巻きこむわけにはいかない！
セフィロス
おまえが守ってやれば間題はなかろう
セフィロス
……では、行こうか
あの……
セフィロスさん！記念に写真を１枚
TIFAちゃんからもたのんでくれないかな……
はい、どうも！
写真できたらみなさんにあげますからね！
いきますよ～！
CLOUD
この屋敷は……
……いや、後にしよう
セフィロス
おい、こっちに来ていろ！
CLOUD
この先は……ニブル山だ
山へ行ったときのことはあとで話すよ
セフィロス
おい、落ちつけ！こっちで待ってろ
……また遅刻だな
なんか緊張してさあ。眠れなかったんだよね、俺
ザンガン
村に危害をくわえるようなことはないだろうな？
どうして……？
そんなことはない！
CLOUD
……そんなことを聞く？
CLOUD
セフィロスにかぎってそんなことはしないさ
ザンガン
会社に不利な情報を消すために神羅がやってきたこと……
各地を旅しているといろんな話を聞くからな
ザンガン
……おやおや。ずいぶん信頼してるんだな
CLOUDかい？
……ああ
……ちがう
……母さんか？
ほら、さしいれだよ！
村のみんなにはナイショだからね！
『手づくりポーション』を手にいれた！
ニブルヘイムの宿
あ……本日は神羅会社の皆さんの貸し切りになってましてねぇ
……？
……CLOUDちゃん？
CLOUDちゃんかい？
２年ぶりかねえ
セフィロスさんの部下なんて大出世だねえ、ほんとにぃ
ほんとにねぇ……
いんや～
あのひねくれボウズがねぇ……
なんだい？　CLOUDちゃん
セフィロスは？
泊めてくれ
村の様子を聞かせてくれ
ああ、２階にいるさぁ
ま～だ、見つからないのかい？
貸し切りだから、かまわないよ。でも、じぶんちの方が落ちつくんじゃないかい？
村のことねえ……
モンスターちゅうのが増えたのはここ１年くらいかねぇ
それ以外はあんまり変わんないよ。こんなちっこい村なんて変わりようないさぁ
あの魔晄炉つくってるころがいちばんはなやかだったよ
……つくってる頃はねぇ
完成してからはダメさぁ
何年もしないうちにお山の木、枯れちゃったもんねぇ
魔晄炉なんてねぇ良かったのかねぇ悪かったのかねぇ……
悪かったちゅうのは簡単さぁ。でも、いまさらねぇ……
とりあえず、モンスターたちがいなくなればねぇ
そうすりゃ、ちょこっとは良くなるさぁ
ここだけの話……
この村じゃ、神羅さんの評判はあんまり良くないのさぁ
CLOUDちゃんならわかるだろう？
この村の出身だもんねぇ
なんど話してもいっしょさぁ。聞きたいかい？
聞かせてくれ
いや、もういい
ああ、休みたいのかい？
たのむ
なんでもない
お金はもらってるからゆっくりおやすみ
……ふむふむ
モンスター退治にやってきた神羅の人間だな？
CLOUD
あんたは？
私はザンガン。世界中の子供たちに武術を教える旅をしている
ザンガン
弟子は世界中に１２８人！
この村ではTIFAという女の子が私の弟子になった
CLOUD
TIFAだって？
ザンガン
TIFAはセンスが良いな。彼女は強くなるぞ
ザンガン
神羅の人間の戦いぶりしっかり見せてもらうよ
使えるようだったらザンガン流格闘術に取り入れるのもいいな
ま、しっかりやってくれ
俺たちも、ここ、使えるのかな？
ザンガン
おっ？泣きながら帰ってきたのかな？
……あんたの方が良く知ってると思うけどねぇ
ニブルヘイムの宿２階
セフィロス
…………
セフィロス
……明日は早いぞ。そろそろ眠ったほうがいいな
まだ早いよ
ああ、そうしよう
セフィロス
……明日は起こさないからな
CLOUD
何を見ている？
セフィロス
……この風景オレは知ってるような気がする
セフィロス
魔晄炉へのガイドは手配しておいた
若い娘らしいがたよりにしていいものか……
CLOUD
そのよく朝だったな、TIFA
TIFA
そ、そうね……
ベッドがひとつ足りない……
CLOUD
ここは……俺の家だ。５年前の事件とは関係ないな
CLOUD
なあ……
あまり……覚えてないんだ。話すことは、もう……ない
AERITH
もう、いいよ、CLOUD
BARRET
でもよ、興味あるぜ
AERITH
わたしも！ひさしぶり、だったんでしょ？
BARRET
聞かせろよ！
家族と会ったんだろ？
話したくないんだ
やれやれ……
BARRET
ま、ムリにとは言わねえけどよ
CLOUD
家族っていっても……
親父は……俺がまだ子供のころに死んでしまった
だから母さんが……この家には母さんがひとりで住んでいた
CLOUD
ああ、俺、母さんに会ったよ
CLOUD
母さんは……元気な人だった。全然変わってなかった
その何日かあとには死んでしまったけど……
あの時は……本当に元気だった
CLOUD
あの……
は～い？
CLOUD！？
おかえりなさい、CLOUD！
CLOUD
ただいま、母さん
どれどれ……晴れ姿、母さんにもよ～く見せておくれ
ふ～ん
ほれぼれしちゃうねえ
これ、ソルジャーさんの制服かい？
CLOUD
…………母さん、俺
ちゃんとゴハンは食べてるのかい？
CLOUD
だいじょうぶ。会社が面倒みてくれてる
そうなのかい
あんた、料理なんてできないだろ？
いったいどうしてるのかと思ってたんだよ
ねえ、CLOUD
でもねぇ、CLOUD
そうだろ、CLOUD？
母さんはね、いつだって、あんたの
CLOUD
…………もう、やめよう……
TIFAの家
TIFA
ねえ、CLOUD……
私の家にもはいったの？
ああ……
い、いや……
CLOUD
TIFA、いるかなと思って
CLOUD
そういえば行かなかったな
TIFAの家２階
TIFA
CLOUD……
私の部屋にもはいったの？
ああ……
いや……
『ちょっと背のびパンツ』を手にいれた！
TIFA
CLOUD……それ、本当なの？
ああ……
冗談だ、怒るな……
TIFA
……CLOUD
今はすごく真面目な話をしているんでしょ？
CLOUD
手紙だ……
TIFA
もしかして読んだの？私あての手紙
そんなことはしない！
ああ……
TIFA
そうよね！
TIFA
内容もおぼえているとか……
おぼえてない……
はっきりと
TIFA
それじゃあ、セフィロスの話の続きを聞かせて？
CLOUD
TIFAへの手紙……
（思い出す）
（やめる）
CLOUD
俺は読んでしまった……
よろず屋の息子がTIFAに書いた手紙だった……
TIFA、元気か？ぼくは８日前ミッドガルについた
きのうはニブルヘイム出身の仲間たちが集まってくれたんだ。あ、CLOUDだけは連絡先がわからなくて呼べなかったけど
でも、アイツはもともとみんなと仲が良かったわけでもないしきっと呼んでもつまらないからまあ、いいんじゃないかってみんなと話してた
うーん。CLOUDの話をしてもしょうがない
TIFA
ねえ、CLOUD……それ全部おぼえてるの？
いや、ここまでだな
なぜか最後までおぼえてる
CLOUD
俺のことが書いてあったからかな……
ミッドガルはすごいところだ。ぼくは、はっきり言って遅れていて、ダサダサのナントカって感じだった
スラムの人たちでさえ部屋の中はとてもきれいなんだ
今はお金がないからスラムに住んでいるけどいつかは本で見たようなオシャレな部屋に住んでやるつもりだ
……などと書いてみたがそのためにはまず仕事を見つけなくちゃいけない。そうなんだ。まだ、仕事、みつからないんだ
両親には神羅カンパニーで働き口が見つかったってウソの手紙を出してしまった
もうあともどりはできないかな。実家のよろず屋を継げば良かったなと思う
ミッドガルについたばかりなのに考えるのはニブルヘイムのことばかりなんだ
ねえ、TIFA。あのオンボロ給水塔はちゃんと動いているか？
宿屋のじいさんは元気か？ぼくの両親は毎日店をあけてるか？モンスターは襲って来ないか？
何よりTIFA、どうしてる？もう何年も会っていないような気分だよ
きのうもみんなでTIFAの話でもり上がった
みんなTIFAが好きなんだ。でも、TIFAはみんなのアイドルだったから仲間を裏切ることができなかった
なーんてカッコつけてたけど本当は告白してフラれるのが恐かっただけなんだよ
あ、これ以上書くとラブレターになってしまう！
だから今回はこのへんで。じゃあ、元気で。また、手紙書くよ
Ｐ・Ｓ　返事すごく欲しい
小さな姉弟がいた家
……ああ、神羅の方ですね。ごくろうさまです
見回りですか？
あら、ごめんなさい！CLOUDくんだったのね。気づかなくって
しんら～？
ちんら～？
ソルジャ？
そるざ？
モンスターやっつけるの？
…………つけるの？
……………………
CLOUD
この子たちもセフィロスが……
カッコイ～！！
カッキー！！
CLOUDくん、なかなかたくましくなったわね
いってらっしゃい
がんばれ～
ガバレ～
ニブルヘイムのよろず屋
はい、いらっしゃい
あれっ？あんたは……
CLOUD
……ここへは行ったのかな？……覚えてないな
BARRET
じれったいぜ！関係ないなら先を聞かせろ！
ねえねえ、あんたは……
魔晄炉はニブル山の中に造られていた
ニブルの山の寒々とした空気
変わっていなかったな…
TIFA
さ、ここからが大変よ！ついて来て！
俺はだいじょうぶ。ガイドさんこそ、気をつけて
早く行こうぜ
TIFA
は、橋が！！
セフィロス
無事のようだな。もとの場所までもどれるのか？
TIFA
このへんの洞窟はアリのすみたいに入り組んでいるから……
それにセフィロスさん。１人、姿が見えないけど……
セフィロス
冷たいようだが、さがしている時間はない。さあ、もどれないなら、先へ進むぞ。これからは一練に行動する
CLOUD
これは？
TIFA
不思議な色の洞窟ね……
セフィロス
魔晄エネルギーだな。この山は特にエネルギーが豊富なのだ。だから魔晄炉がつくられた
CLOUD
……これは？
セフィロス
魔晄の泉。自然の驚異というやつだな
TIFA
こんなにきれいなのに……
TIFA
このまま魔晄炉がエネルギーを吸い上げ続けたらこの泉も消えてしまうのね
セフィロス
マテリアだ。魔晄エネルギーが凝縮されるとマテリアができる
天然のマテリアを見るなんてめったにない機会だ
CLOUD
そういえば……どうしてマテリアを使うと魔法を使うことができるんだ？
セフィロス
そんなことも知らずにソルジャーをやってるのか？
セフィロス
……マテリアの中にはいわゆる古代種の知識が封じこまれている
セフィロス
大地、星の力を自在に操る知識。その知識が星と我々をむすびつけ魔法を呼び出す……といわれている
CLOUD
魔法……不思議な力だ……
セフィロス
ハハハハハ！
CLOUD
なにか変なこと言ったか？
セフィロス
ある男がな、不思議な力なんて非科学的な言い方は許さん！魔法なんて呼び方もダメだ！
そう言って怒っていたのを思い出しただけだ
CLOUD
誰だ、それ？
セフィロス
神羅カンパニーの宝条。偉大な科学者の仕事を引き継いだみじゅくな男だ
コンプレックスのかたまりのような男だな
TIFA
魔晄の泉……この中には古代種の知識が入っているのね
TIFA
ついたわ。ずいぶん遠回りしちゃったけどね
CLOUD
TIFAはここで待っていてくれ
TIFA
私も中へ行く！見たい！
セフィロス
この中は一般人立入禁止だ。神羅の企業秘密でいっぱいだからな
TIFA
でも！
セフィロス
おじょうさんを守ってやりな
TIFA
ん、もう！
TIFA
しっかり守ってね！
TIFA
うん、おぼえてる
TIFA
そっか……CLOUDだったんだ
CLOUD
ＪＥＮＯＶＡ……なんだろう。ロックは……あかないか……-
セフィロス
動作異常の原因はこれだな。この部分が壊れているんだ
CLOUD、バルブを閉じてくれ
セフィロス
バルブは閉じたのか？
セフィロス
なぜ壊れた……？
セフィロス
……わかったよ、宝条
でもな、こんなことしたってあんたはガスト博士にはかなわないのさ
セフィロス
これは魔晄エネルギーを凝縮してさらに冷やすシステムだ………本来はな
さて……さらに凝縮すると魔晄エネルギーはどうなる？
CLOUD
え、ええと……そうだった！マテリアができるんだな
セフィロス
そう、普通ならな。でも宝条はこの中にあるものを入れた。……見ろ
セフィロス
マドから中をのぞいて見ろ
CLOUD
こ、これは！？
セフィロス
おまえたち普通のソルジャーは魔晄を浴びた人間だ
一般人とはちがうがそれでも人間なんだ
しかし、こいつらはなんだ？おまえたちとは比べものにならないほど高密度の魔晄に浸されている
CLOUD
……これがモンスター？
セフィロス
そうだ。モンスターを生み出したのは神羅カンパニーの宝条だ
魔晄エネルギーが創り出す異形の生物。それがモンスターの正体
CLOUD
普通のソルジャーって？あんたは違うのか？
CLOUD
お、おい、セフィロス！
セフィロス
ま、まさか……
セフィロス
……オレも？
セフィロス
……オレはこうして生み出されたのか？
CLOUD
……セフィロス
セフィロス
オレはモンスターと同じだというのか……
セフィロス
お前も見ただろう！こいつらの中にいるのは……まさしく人間だ……
CLOUD
人間！？　まさか！--
セフィロス
……子供のころからオレは感じていた
オレは他のやつらとはちがう。オレは特別な存在なんだと思っていた
セフィロス
しかし、それは……それはこんな意味じゃない
オレは……人間なのか？
セフィロスが何を言っているのかその時の俺にはよくわからなかった
俺はなによりも神羅カンパニーがモンスターを創っていたということにショックをうけていた
BARRET
た、確かにそうかもな。ここいらで一息いれることにするか
BARRET
ケッ、余計なお世話だ。おい、CLOUD。話を続けてくれ。
RED XIII
（フッ……）
BARRET
（な、なんでオレに話をふるんだ！？）
セーブして一息いれよう
このまま話を続けてくれ
BARRET
……なるほどな
RED XIII
ここ数年来のモンスターの増加にはそういった理由があったのか
これからのCLOUDの話はじっくりと聞く必要があるな。そうではないか、BARRET？
BARRET
くっ……神羅めっ！ますます許せねえ！
TIFA
……あの魔晄炉にはそんな秘密があったのね
AERITH
ねぇ、TIFA。あなたはずっと外で待ってたの？
TIFA
………ええ
CLOUD
俺たちはニブルヘイムへもどった。セフィロスは宿屋にこもり誰とも言葉をかわそうとしない
TIFA
そしていなくなったのよね
CLOUD
セフィロスがみつかったのはニブルヘイムで一番大きな建物
TIFA
村の人たちは神羅屋敷と呼んでいたわ。私たちが生まれたころにはもう空き家になっていて……
CLOUD
むかし、その屋敷は神羅カンパニーの人間が使っていた……
セフィロスさんの姿が見えないんだ。たしかに、この部屋に入っていったのを見たんだけど……
セフィロスさんのようすが変なんだ
×ボタン　ド
□ボタン　レ
△ボタン　ミ
○ボタン　ファ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと×ボタン　ソ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと□ボタン　ラ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと△ボタン　シ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと○ボタン　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
スタートボタン　終了
『マテリア関係資料／宝条』
読んでみる
よまない
『マテリアの中の生命』
読んでみる
よまない
『古代種の伝説・世界編』
読んでみる
よまない
『次期計画予算／宝条』
読んでみる
よまない
『北極日報／宝条』
読んでみる
よまない
『／宝条』
読んでみる
よまない
『約束の地』
読んでみる
よまない
セフィロス
……２０００年前の地層からみつかった仮死状態の生物
セフィロス
その生物をガスト博士はジェノバと命名した……
セフィロス
Ｘ年Ｘ月Ｘ日。ジェノバを古代種と確認……
セフィロス
Ｘ年Ｘ月Ｘ日。ジェノバ・プロジェクト承認。魔晄炉１号機使用許可……
セフィロス
オレの母の名はジェノバ……ジェノバ・プロジェクト……これは偶然なのか？
セフィロス
ガスト博士……どうして何も教えてくれなかった？……どうして死んだ？
セフィロス
１人にしてくれ
ハハハハ！
それ以降セフィロスは神羅屋敷に
こもりきりになった……
まるで何かに取りつかれたかのように
書物を読みあさり、地下室の明かりは
決して消える事はなかった……
セフィロス
クックックッ……
セフィロス
誰だ！！
セフィロス
フッ……裏切り者め
CLOUD
裏切り者？
セフィロス
何も知らぬ裏切り者よ。教えてやろう
この星はもともとセトラのものだった。セトラは旅をする民族。旅をして、星を開き、そしてまた旅……
つらく、きびしい旅の果てに約束の地を知り、至上の幸福を見つける
セフィロス
だが、旅を嫌う者たちが現れた。その者は旅することをやめ家を持ち、安楽な生活を選んだ
セトラと星が生み出したものをうばい何も返そうとしない
セフィロス
それがおまえたちの祖先だ
CLOUD
セフィロス……
セフィロス
昔、この星を災害が襲った
セフィロス
おまえたちの祖先は逃げ回り……隠れたおかげで生きのびた
セフィロス
星の危機はセトラの犠牲で回避された。その後でのうのうと数をふやしたのがおまえたちだ
セフィロス
セトラはこうしてレポートの中に残るだけの種族になってしまった
CLOUD
それがあんたとどういう関係があるんだ？
セフィロス
わからないか？
セフィロス
２０００年前の地層から発見されジェノバと名づけられた古代種
セフィロス
そしてジェノバ・プロジェクト
セフィロス
ジェノバ・プロジェクトとは古代種……つまりセトラの能力を持った人間を創り出すことだ
セフィロス
……創り出されたのはオレだ
CLOUD
つ、つくりだされた！？
セフィロス
そう
ジェノバ・プロジェクトの責任者天才的科学者ガスト博士がオレをつくりだした
CLOUD
そんなこと……どうやって……
CLOUD
セ、セフィロス？
セフィロス
邪魔するな。オレは母に会いに行く
セフィロス
母さん、会いに来たよ。このとびらをあけておくれ
TIFA
よくもパパを！よくも村のみんなを！
TIFA
……ピンチの……時には……来てくれるって約束したのに……
セフィロス
母さん、いっしょにこの星を取りもどそうよ
オレ、いいことを考えたんだよ。約束の地へ行こう
CLOUD
セフィロス……
CLOUD
俺の家族を！　俺の故郷を！よくもやってくれたな！
セフィロス
クックックッ……母さん、またやつらが来たよ
セフィロス
母さんは優れた能力と知識、そして魔法でこの星の支配者になるはずだった
セフィロス
でも、あいつらが……
何のとりえもないあいつらが母さんたちからこの星をうばったんだよね
セフィロス
でも、もう悲しまないで
CLOUD
俺の悲しみはどうしてくれる！家族……友だち……故郷をうばわれた俺の悲しみは！！
あんたの悲しみと同じだ！
セフィロス
クックックッ……オレの悲しみ？何を悲しむ？
オレは選ばれし者。この星の支配者として選ばれし存在だ
セフィロス
この星を、愚かなおまえたちからセトラの手にとりもどすために生をうけた。何を悲しめというのだ？
CLOUD
セフィロス……信頼していたのに……
CLOUD
いや、おまえは、もう俺の知っているセフィロスじゃない！
けど、アイツラが．．．．．．．何のとりえも無いアイツラが母さん達からこの星を奪ったんだよねでも、もう悲しまないで
CLOUD
……この話はここで終わりなんだ
BARRET
ちょっと待てよ！続きはどうなったんだ？
CLOUD
……覚えていない
AERITH
セフィロスはどうなったの？
CLOUD
実力から言って、俺がセフィロスを倒せたとは思えないんだ
TIFA
公式記録ではセフィロスは死んだことになっていたわ。新聞でみたもの
AERITH
新聞は神羅が出してるのよ。信用できない
CLOUD
……俺はたしかめたい。あの時、何があったのかを
セフィロスに戦いをいどんだ俺はまだ生きている。セフィロスは、なぜ俺を殺さなかったのか？
TIFA
……私も生きているわ
AERITH
なんだか、いろいろ、へん。ねえ、ジェノバは？神羅ビルにいたのはジェノバ、よね？
CLOUD
神羅がニブルヘイムからミッドガルへ運んだのは確実だな
AERITH
そのあと、また誰かが持ち出した？神羅ビルからもなくなってたわよ
TIFA
セフィロス……？
BARRET
が～～～っ！わけがわかんねえ！
オレはいくぜ！オレはいくぜ！オレはいくぜ！！
考えるのはオマエたちにまかせた！
BARRET
おい、CLOUD！出発の準備を整えろ！
ちょっと待て
わかったよ
BARRET
CLOUD、何をためらう！セフィロスが約束の地に向かうのをだまって見ているのか？
セフィロスも神羅も約束の地には行かせねえ。行かせちまったらとりかえしのつかねえことになる
オレにわかるのはそれだけだぜ！
すばらしい！
それだけか？
BARRET
まかせておけって！
BARRET
いいじゃねえかよ！それで、じゅうぶんだぜ！
BARRET
よっしゃ、行こうぜ！
CLOUD
やれやれ……
TIFA
……ねぇCLOUD
TIFA
セフィロスに斬られた私はどんなふうだった？
CLOUD
もうダメだと思った。……悲しかったよ
AERITH
わたし……
AERITH
古代種……セトラ……ジェノバ……セフィロス……わたし……
TIFA
行きましょう。BARRETが待ってるわ
RED XIII
実に興味ぶかい話だ……
CLOUD
BARRETたちが宿屋で待っている
BARRET
おい、CLOUD。これをわたしておくぜ
AERITH
ねえ、CLOUD。使って、これ
TIFA
はい、CLOUD。これをわたしておくわ
『ＰＨＳ』を手にいれた！
BARRET
その『ＰＨＳ』があればいつでも連絡が取れるからな。なにかあったら、それを使うんだぜ
AERITH
『ＰＨＳ』があればいつでもCLOUDに会えるね！
TIFA
『ＰＨＳ』を使えば連絡がとりやすくなるわね
BARRET
じゃあな、オレたちは行くぜ
AERITH
じゃあ、わたし行くね
TIFA
じゃあ、先に行くわね
RED XIII
『ＰＨＳ』があればたがいの連絡がとりやすくなる
【パーティの入れ替え】
メニューを開いて『ＰＨＳ』を選ぶと
「パーティメンバーの入れ替えができます。