CLOUD、おそい～っ！
おそいじゃねぇか！
すまない。またせたようだな
これで、みんなそろったわね
さあて……聞かせてもらおうじゃねえか
セフィロス、星の危機。
おまえが知ってることのすべてを
……俺はセフィロスにあこがれてソルジャーになったんだ
いくつかの作戦をセフィロスといっしょにこなすうちに俺たちは親しくなった
親友ってやつか？
どうかな……
年もはなれていたしセフィロスは自分のことをほとんど話さなかった
戦友……かな。俺たちは信頼しあっていた。あのときまでは……
あのとき？
戦争終結後のソルジャーの任務は神羅に反抗する人たちを……。ゆううつな仕事が多かったな
……あれは５年前
俺は１６歳だった……
すごい雨だな
おい、気分はどうだ？
……だいじょうぶ
俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
よくわからないんだ
準備はＯＫ？
セフィロス
おい、おまえ
もうすこしおちつけ-
新しいマテリア、支給されたんだ
早く使ってみたくておちつかなくてさ
……子供か、おまえは
なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
……今回の任務はいつもとはちがう
それはうれしいね！
どうしてだ？
俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
凶暴な動物……場所はどこだ？
ニブルヘイムの魔晄炉だ
ニブルヘイム……
ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
そうか……故郷か
へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
モンスターのお出ましか
さあ、仕事だぞ
セフィロスの強さは普通じゃない。世間で知られているどんな話よりも……すごかった
あれ～？CLOUDの活躍は？
俺か？　俺はセフィロスの戦いぶりにみとれていたな
……そして俺たちはニブルヘイムについたんだ
ニブルヘイム
どんな気分なんだ？
ひさしぶりの故郷なんだろ？
どんな気分がするものなんだ？
オレには故郷がないからわからないんだ……
ええと……両親は？
母の名はジェノバ。オレを生んですぐに死んだ。父は……
オレは何を話してるんだ……
さあ、行こうか
ちょっと待った！！
な、あれじゃねえか？
セフィロスが言ってた母親の名前……--
ジェノバ……覚えてるぞ！神羅ビルにいた首ナシのバケモノだな！
そのとおりだ
ちょっとBARRET。CLOUDの話、ちゃんと聞かせて。質間はあとよ
でもよぉ、TIFA……
さあCLOUD、つづけて
幼なじみの再会ね！
……TIFAにはおどろかされたな
魔晄のにおいがするな
ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
たいくつなんだよな、見張りって
いつもの、やるか？
ガマンガマン、仕事だろ？
練習でもするか？
時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
練習……ああ、ポーズの練習か
ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
……どうだっけ？
……こうか？
うまくなったな！
俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
……村はひっそりしていた
みんな、モンスターを恐れて家に閉じこもっていたのかな？
いや、俺たちを恐れていたのか……
魔晄炉への出発は明朝。今日は早めに眠っておけ
見張りはひとりでいいからおまえたちも休んでおけよ
そうだったな……
家族や知り合いと会ってきてもかまわないぞ
はぁ……ドキドキするなぁ
俺はワクワクしてる
いつ、モンスターが来るかわからないんだろ？
……そうだったな。英雄になるチャンス、のがすなよ
おい、落ちつきがないと査定が悪くなるぞ
ん？　あんた、神羅の？
そのとおりだ！
あんたは？
ふん……若造がえらそうに
私はこの村の………………！？
おまえ、CLOUDだな？
私を忘れたのか？
TIFAの……
そう。TIFAの父親だ
……ひさしぶりです
TIFAパパ
……娘には近づかないでもらいたいものだな
神羅にたよらなくても自分の村ぐらい守ってみせる！
こんなことなら山歩きなんて禁止しておけばよかった……
おまえにこんなことをたのむのは腹が立つが……
TIFAのそばから離れるな！さっさと娘のそばにもどってくれ！
危険がないことがわかるまで私たちはここを動かないからな
英雄セフィロスが来るってんでカメラの用意して待ってたんですよ
セフィロスとモンスターのツーショットが欲しいんです
俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
……マイナーな人の写真はとらない主義なんですよう
はいはい……（えらそうに）
おろっ？（こいつはたしか……）
あんた……CLOUDくん？
ふ～ん……そっかぁそうなんだぁ
いや～、もう、CLOUDくん立派になってぇ
それなら俺の写真をとれ
こうしよう、CLOUDくん。セフィロスといっしょの時に写真、とらせてもらうよ
ほいほい……（えらそうにさ……）（セフィロスのおとものくせにさ）
写真とらせてくれるかなぁ
セフィロス、何してる？
ガイドが来たら出発だ
セフィロス、聞いてくれ。もしものことがあったら……
……安心してくれ
だいじょうぶだから、パパ！
つよ～いソルジャーがふたりもいるのよ
TIFAです。よろしくおねがいします！
TIFA！あんたがガイド！？
そういうこと
この村で一番のガイドといえば私のことでしょうね
でも、危険すぎる！そんなことにあんたを巻きこむわけにはいかない！
おまえが守ってやれば間題はなかろう
……では、行こうか
あの……
セフィロスさん！記念に写真を１枚
TIFAちゃんからもたのんでくれないかな……
はい、どうも！
写真できたらみなさんにあげますからね！
いきますよ～！
この屋敷は……
……いや、後にしよう
おい、こっちに来ていろ！
この先は……ニブル山だ
山へ行ったときのことはあとで話すよ
おい、落ちつけ！こっちで待ってろ
……また遅刻だな
なんか緊張してさあ。眠れなかったんだよね、俺
ザンガン
村に危害をくわえるようなことはないだろうな？
どうして……？
そんなことはない！
……そんなことを聞く？
セフィロスにかぎってそんなことはしないさ
会社に不利な情報を消すために神羅がやってきたこと……
各地を旅しているといろんな話を聞くからな
……おやおや。ずいぶん信頼してるんだな
CLOUDかい？
……ああ
……ちがう
……母さんか？
ほら、さしいれだよ！
村のみんなにはナイショだからね！
『手づくりポーション』を手にいれた！
ニブルヘイムの宿
あ……本日は神羅会社の皆さんの貸し切りになってましてねぇ
……CLOUDちゃん？
CLOUDちゃんかい？
２年ぶりかねえ
セフィロスさんの部下なんて大出世だねえ、ほんとにぃ
ほんとにねぇ……
いんや～
あのひねくれボウズがねぇ……
なんだい？　CLOUDちゃん
セフィロスは？
泊めてくれ
村の様子を聞かせてくれ
ああ、２階にいるさぁ
ま～だ、見つからないのかい？
貸し切りだから、かまわないよ。でも、じぶんちの方が落ちつくんじゃないかい？
村のことねえ……
モンスターちゅうのが増えたのはここ１年くらいかねぇ
それ以外はあんまり変わんないよ。こんなちっこい村なんて変わりようないさぁ
あの魔晄炉つくってるころがいちばんはなやかだったよ
……つくってる頃はねぇ
完成してからはダメさぁ
何年もしないうちにお山の木、枯れちゃったもんねぇ
魔晄炉なんてねぇ良かったのかねぇ悪かったのかねぇ……
悪かったちゅうのは簡単さぁ。でも、いまさらねぇ……
とりあえず、モンスターたちがいなくなればねぇ
そうすりゃ、ちょこっとは良くなるさぁ
ここだけの話……
この村じゃ、神羅さんの評判はあんまり良くないのさぁ
CLOUDちゃんならわかるだろう？
この村の出身だもんねぇ
なんど話してもいっしょさぁ。聞きたいかい？
聞かせてくれ
いや、もういい
ああ、休みたいのかい？
たのむ
お金はもらってるからゆっくりおやすみ
……ふむふむ
モンスター退治にやってきた神羅の人間だな？
私はザンガン。世界中の子供たちに武術を教える旅をしている
弟子は世界中に１２８人！
この村ではTIFAという女の子が私の弟子になった
TIFAだって？
TIFAはセンスが良いな。彼女は強くなるぞ
神羅の人間の戦いぶりしっかり見せてもらうよ
使えるようだったらザンガン流格闘術に取り入れるのもいいな
ま、しっかりやってくれ
俺たちも、ここ、使えるのかな？
おっ？泣きながら帰ってきたのかな？
……あんたの方が良く知ってると思うけどねぇ
ニブルヘイムの宿２階
……明日は早いぞ。そろそろ眠ったほうがいいな
まだ早いよ
ああ、そうしよう
……明日は起こさないからな
何を見ている？
……この風景オレは知ってるような気がする
魔晄炉へのガイドは手配しておいた
若い娘らしいがたよりにしていいものか……
そのよく朝だったな、TIFA
そ、そうね……
ベッドがひとつ足りない……
ここは……俺の家だ。５年前の事件とは関係ないな
あまり……覚えてないんだ。話すことは、もう……ない
もう、いいよ、CLOUD
でもよ、興味あるぜ
わたしも！ひさしぶり、だったんでしょ？
聞かせろよ！
家族と会ったんだろ？
やれやれ……
ま、ムリにとは言わねえけどよ
家族っていっても……
親父は……俺がまだ子供のころに死んでしまった
だから母さんが……この家には母さんがひとりで住んでいた
ああ、俺、母さんに会ったよ
母さんは……元気な人だった。全然変わってなかった
その何日かあとには死んでしまったけど……
あの時は……本当に元気だった
は～い？
おかえりなさい、CLOUD！
ただいま、母さん
どれどれ……晴れ姿、母さんにもよ～く見せておくれ
ふ～ん
ほれぼれしちゃうねえ
これ、ソルジャーさんの制服かい？
…………母さん、俺
ちゃんとゴハンは食べてるのかい？
だいじょうぶ。会社が面倒みてくれてる
そうなのかい
あんた、料理なんてできないだろ？
いったいどうしてるのかと思ってたんだよ
ねえ、CLOUD
でもねぇ、CLOUD
そうだろ、CLOUD？
母さんはね、いつだって、あんたの
…………もう、やめよう……
TIFAの家
ねえ、CLOUD……
私の家にもはいったの？
い、いや……
TIFA、いるかなと思って
そういえば行かなかったな
TIFAの家２階
私の部屋にもはいったの？
『ちょっと背のびパンツ』を手にいれた！
CLOUD……それ、本当なの？
冗談だ、怒るな……
……CLOUD
今はすごく真面目な話をしているんでしょ？
手紙だ……
もしかして読んだの？私あての手紙
そんなことはしない！
そうよね！
内容もおぼえているとか……
おぼえてない……
はっきりと
それじゃあ、セフィロスの話の続きを聞かせて？
TIFAへの手紙……
（思い出す）
（やめる）
俺は読んでしまった……
よろず屋の息子がTIFAに書いた手紙だった……
TIFA、元気か？ぼくは８日前ミッドガルについた
きのうはニブルヘイム出身の仲間たちが集まってくれたんだ。あ、CLOUDだけは連絡先がわからなくて呼べなかったけど
でも、アイツはもともとみんなと仲が良かったわけでもないしきっと呼んでもつまらないからまあ、いいんじゃないかってみんなと話してた
うーん。CLOUDの話をしてもしょうがない
ねえ、CLOUD……それ全部おぼえてるの？
いや、ここまでだな
なぜか最後までおぼえてる
俺のことが書いてあったからかな……
ミッドガルはすごいところだ。ぼくは、はっきり言って遅れていて、ダサダサのナントカって感じだった
スラムの人たちでさえ部屋の中はとてもきれいなんだ
今はお金がないからスラムに住んでいるけどいつかは本で見たようなオシャレな部屋に住んでやるつもりだ
……などと書いてみたがそのためにはまず仕事を見つけなくちゃいけない。そうなんだ。まだ、仕事、みつからないんだ
両親には神羅カンパニーで働き口が見つかったってウソの手紙を出してしまった
もうあともどりはできないかな。実家のよろず屋を継げば良かったなと思う
ミッドガルについたばかりなのに考えるのはニブルヘイムのことばかりなんだ
ねえ、TIFA。あのオンボロ給水塔はちゃんと動いているか？
宿屋のじいさんは元気か？ぼくの両親は毎日店をあけてるか？モンスターは襲って来ないか？
何よりTIFA、どうしてる？もう何年も会っていないような気分だよ
きのうもみんなでTIFAの話でもり上がった
みんなTIFAが好きなんだ。でも、TIFAはみんなのアイドルだったから仲間を裏切ることができなかった
なーんてカッコつけてたけど本当は告白してフラれるのが恐かっただけなんだよ
あ、これ以上書くとラブレターになってしまう！
だから今回はこのへんで。じゃあ、元気で。また、手紙書くよ
Ｐ・Ｓ　返事すごく欲しい
小さな姉弟がいた家
……ああ、神羅の方ですね。ごくろうさまです
見回りですか？
あら、ごめんなさい！CLOUDくんだったのね。気づかなくって
しんら～？
ちんら～？
ソルジャ？
そるざ？
モンスターやっつけるの？
…………つけるの？
……………………
この子たちもセフィロスが……
カッコイ～！！
カッキー！！
CLOUDくん、なかなかたくましくなったわね
がんばれ～
ガバレ～
ニブルヘイムのよろず屋
はい、いらっしゃい
あれっ？あんたは……
……ここへは行ったのかな？……覚えてないな
じれったいぜ！関係ないなら先を聞かせろ！
ねえねえ、あんたは……
魔晄炉はニブル山の中に造られていた
ニブルの山の寒々とした空気
変わっていなかったな…
さ、ここからが大変よ！ついて来て！
俺はだいじょうぶ。ガイドさんこそ、気をつけて
早く行こうぜ
は、橋が！！
無事のようだな。もとの場所までもどれるのか？
このへんの洞窟はアリのすみたいに入り組んでいるから……
それにセフィロスさん。１人、姿が見えないけど……
冷たいようだが、さがしている時間はない。さあ、もどれないなら、先へ進むぞ。これからは一練に行動する
これは？
不思議な色の洞窟ね……
魔晄エネルギーだな。この山は特にエネルギーが豊富なのだ。だから魔晄炉がつくられた
……これは？
魔晄の泉。自然の驚異というやつだな
こんなにきれいなのに……
このまま魔晄炉がエネルギーを吸い上げ続けたらこの泉も消えてしまうのね
マテリアだ。魔晄エネルギーが凝縮されるとマテリアができる
天然のマテリアを見るなんてめったにない機会だ
そういえば……どうしてマテリアを使うと魔法を使うことができるんだ？
そんなことも知らずにソルジャーをやってるのか？
……マテリアの中にはいわゆる古代種の知識が封じこまれている
大地、星の力を自在に操る知識。その知識が星と我々をむすびつけ魔法を呼び出す……といわれている
魔法……不思議な力だ……
ハハハハハ！
なにか変なこと言ったか？
ある男がな、不思議な力なんて非科学的な言い方は許さん！魔法なんて呼び方もダメだ！
そう言って怒っていたのを思い出しただけだ
誰だ、それ？
神羅カンパニーの宝条。偉大な科学者の仕事を引き継いだみじゅくな男だ
コンプレックスのかたまりのような男だな
魔晄の泉……この中には古代種の知識が入っているのね
ついたわ。ずいぶん遠回りしちゃったけどね
TIFAはここで待っていてくれ
私も中へ行く！見たい！
この中は一般人立入禁止だ。神羅の企業秘密でいっぱいだからな
でも！
おじょうさんを守ってやりな
ん、もう！
しっかり守ってね！
うん、おぼえてる
そっか……CLOUDだったんだ
ＪＥＮＯＶＡ……なんだろう。ロックは……あかないか……-
動作異常の原因はこれだな。この部分が壊れているんだ
CLOUD、バルブを閉じてくれ
バルブは閉じたのか？
なぜ壊れた……？
……わかったよ、宝条
でもな、こんなことしたってあんたはガスト博士にはかなわないのさ
これは魔晄エネルギーを凝縮してさらに冷やすシステムだ………本来はな
さて……さらに凝縮すると魔晄エネルギーはどうなる？
え、ええと……そうだった！マテリアができるんだな
そう、普通ならな。でも宝条はこの中にあるものを入れた。……見ろ
マドから中をのぞいて見ろ
こ、これは！？
おまえたち普通のソルジャーは魔晄を浴びた人間だ
一般人とはちがうがそれでも人間なんだ
しかし、こいつらはなんだ？おまえたちとは比べものにならないほど高密度の魔晄に浸されている
……これがモンスター？
そうだ。モンスターを生み出したのは神羅カンパニーの宝条だ
魔晄エネルギーが創り出す異形の生物。それがモンスターの正体
普通のソルジャーって？あんたは違うのか？
お、おい、セフィロス！
ま、まさか……
……オレも？
……オレはこうして生み出されたのか？
……セフィロス
オレはモンスターと同じだというのか……
お前も見ただろう！こいつらの中にいるのは……まさしく人間だ……
人間！？　まさか！--
……子供のころからオレは感じていた
オレは他のやつらとはちがう。オレは特別な存在なんだと思っていた
しかし、それは……それはこんな意味じゃない
オレは……人間なのか？
セフィロスが何を言っているのかその時の俺にはよくわからなかった
俺はなによりも神羅カンパニーがモンスターを創っていたということにショックをうけていた
た、確かにそうかもな。ここいらで一息いれることにするか
ケッ、余計なお世話だ。おい、CLOUD。話を続けてくれ。
（フッ……）
（な、なんでオレに話をふるんだ！？）
セーブして一息いれよう
このまま話を続けてくれ
……なるほどな
ここ数年来のモンスターの増加にはそういった理由があったのか
これからのCLOUDの話はじっくりと聞く必要があるな。そうではないか、BARRET？
くっ……神羅めっ！ますます許せねえ！
……あの魔晄炉にはそんな秘密があったのね
ねぇ、TIFA。あなたはずっと外で待ってたの？
………ええ
俺たちはニブルヘイムへもどった。セフィロスは宿屋にこもり誰とも言葉をかわそうとしない
そしていなくなったのよね
セフィロスがみつかったのはニブルヘイムで一番大きな建物
村の人たちは神羅屋敷と呼んでいたわ。私たちが生まれたころにはもう空き家になっていて……
むかし、その屋敷は神羅カンパニーの人間が使っていた……
セフィロスさんの姿が見えないんだ。たしかに、この部屋に入っていったのを見たんだけど……
セフィロスさんのようすが変なんだ
×ボタン　ド
□ボタン　レ
△ボタン　ミ
○ボタン　ファ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと×ボタン　ソ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと□ボタン　ラ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと△ボタン　シ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと○ボタン　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
『マテリア関係資料／宝条』
読んでみる