クエっ！
クエっ？クエクエクェ　クエ？
クエっ
クエエ
クエェ～～
クエっ！！　クエエっ！！！
『チョコボ＆モーグリ』のマテリアを手にいれた！
『なにかをくれようとしたのだがもらうことが出来なかった』
チョコボファーム
『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！
グリン
お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？
ふむ、それならチョコボを手に入れたほうが安全ですな
チョコボで湿地帯をイッキにかけ抜けるわけです
これがミドガルズオルムに襲われない方法
ミドガルズオルムとは…
身のたけ１０メートルにならんとするヘビのバケモノ！！
湿地帯を進むズボズボ音を聞きつけ…
ウギャーッとおそいかかる！！！
そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください
チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい
そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ
チョコボなしで湿地帯なんてきっとミドガルズオルムにやられちまったでしょうな。真っ黒なマントの人でしたがね
いらっしゃいませ
どうですか？チョコボよせマテリアは？
あの、マテリアはレベルがあがるほどチョコボに会いやすくなるんですよ
ふむ、それなら、関係ないですな
やはり湿地帯をこえるつもりですか？
こえない
宿をお探しですか？
探してない
どうでしょう一泊　１００ギルで…
先を急ぐ
まいど、ありがとうございます
…………あの～、お金が足りませんが…
後はちょっとまってね♥
グリン＆グリングリンの家
あっ、お客さん方いや、なんですな
空から星が落ちてくるとかなんとか大変な世の中になってしまいましたね
こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？
いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！
こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……
テヘヘヘヘ……お客さんは運がよろしい！
今はぐうぜんにも、うちの牧場には他のお客様からおあずかりしているチョコボもいませんし
今なら、１匹　１００００ギルで６匹までおあずかりできますがどうでしょう？
チョコボをあずかってくれ
他の話が聞きたい
育成の話が聞きたい
チョコボあずかって
他の話が聞きたいな
育成の話聞かせて
なんでもないの
チョコボをあずかってくれや
他の話を聞かせろよ
育成の話が聞きてぇな
なんでもねぇ
チョコボをお育てになるには『チョコぼう』と呼ばれる部屋みたいなものが必要となりまして
そちらを１つお貸しするのに１００００ギルいただいております。ただいま『チョコぼう』は６つまでお客様にお貸しできます
こちら、お借りいただきますとお客様が捕まえになられましたチョコボを一時的に外のサクの中に４匹までおあずかりいたしまして
後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります
『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？
貸して
こちらも、６つ以上お貸しするよゆうがありませんので…
ありがとうございます
世話の方は、向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫がやっておりますのでそちらに、お申し付け下さい
人から聞いた話なんですがねこの世界のどこかにチョコボせんにんなんて呼ばれてる人が
いるらしいんですわ。なんでも、その、せんにんはすんごいチョコボの育て方を知っているとかいないとか
まぁ、本当にいるのなら私も会ってみたいものですな
チョコボを育てるのに、お客様の手をわずらわす事はありません
普段の世話はこちらがしっかりやりますので
ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください
チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください
それから、オスとメスのチョコボはカップルにすることが出来ましてカップルにしたチョコボに『実』をあたえますとタマゴが生まれます
タマゴから生まれた子チョコボは大抵父と母の能力を引き継いだチョコボになりますが
まれに、特異な能力を持ったチョコボになることがあるようです。私もほとんど見たことがないんですがね
クリン
お兄ちゃんたちだいぶ、お金取られたでしょ？
でも、グリングリンお兄ちゃんやグリンおじいちゃんを怒らないでね
パパとママが死んでからずっとそうなの……
いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ
白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ
でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ
グリングリン
チョコボが欲しいの？
う～ん……
くれ
おじさんたち運が悪い！
おじさん……
ああ良かった！
チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね
そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ
野生のチョコボのこと何か知りたいかい？
どこにいる？
どうやって捕まえる？
他には？
外で３本のツメあとを見ただろ？あれがあるところには野生のチョコボが必ずいるよ
ただし『チョコボよせ』が無いとチョコボが現れないんだよ。もともと用心深い生き物だしね
チョコボよせ？
次の話を聞こう
『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ
これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ
野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ
けど、そのままじゃ他のモンスターがジャマでチョコボを捕まえることが出来ない
だから、まずチョコボのまわりにいるモンスターを倒す必要があるんだ
それから？
それに、野生のチョコボは用心深いちょっとしたことで、逃げてしまう
けど、『野菜』を使うと食べるのに夢中になって逃げにくくなるのさ
チョコボは怒らせない方がいいよ普段はおとなしいんだけど怒らせると痛い目にあうのはこっちさ
あっ、それと捕まえたチョコボは一度チョコボからおりたら一目散に逃げてしまうよ
じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな
今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ
買うかい？
買う
まいどあり！
ねぇ、お金がたりないよ
う～ん、これが無いとチョコボを捕まえられないよ
『チョコボよせ』は２０００ギルだけど買う気になったかい
『野菜』も買っておいてそんはないよ
あっそれから、『野菜』によってチョコボが食べ終わる長さが違うからね
チョコボ小屋
いらっしゃい！
買い物をする
チョット話を聞く
チョコボを移動させる
チョコボにエサをあげる
チョコボをカップリングする
チョコボを逃がす
チョコボに乗って出かける
なにもしない
ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ
他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ
どれに乗って出かけるんだい？
これに乗って出かける？
ダメ
今、お客さんが持ってる『チョコぼう』はいっぱいだよ
もし、チョコボをいれたければまず、逃がすなりなんなりして『チョコぼう』を開けなきゃ
お客さんは『チョコぼう』を１つも持っていないよ
チョコボを育てたいならおじいさんに会ってきてよ
１匹も捕まえてないみたいだけど…
どれを『チョコぼう』にいれるんだい？
方向キー左右と○ボタンで選んでよ
す、すごいチョコボだよ、これ！
すごくいいチョコボだよ
うん、いい感じのチョコボだね
まあまあのチョコボだね
普通のチョコボだと思うよ
う～ん、わるいチョコボではないけどね
あまり、いい感じのチョコボじゃないね
ちょっと、おすすめ出来ないかな
このチョコボをチョコぼうにいれるかい？
いれる
逃がす
他のにする
じゃあ、このチョコボに名前をつけてあげてよ
本当に逃がすよ
カップルはオスとメスがいないと…
カップリングするには『実』も必要だよ
『野菜』を１つも持ってないみたいだけど……なんなら売ってあげるよ？
エサ？
カップリング？
サクのチョコボは？
外で乗れる？
クラスってなに？
うん、乗れるよ
それに、ここから外にもちだした、チョコボはおりても逃げださなくなるよ
それから『チョコぼう』にもどしたければ、チョコボに乗ったまま牧場に入って来てよ
そうすれば、また、エサをあげたり出来るようになるよ
チョコボのエサは『野菜』なんだ『ギザールの野菜』が一番有名だよね
それとね、チョコボは食べる『野菜』によって、育ち方が違ったりするんだよ。ある『野菜』を食べさせてるとスタミナモリモリになったりとかね
そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね
それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ
エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ
そういうチョコボはもう、逃がしちゃうかカップリングさせて、次の子供を育てるといいんじゃないかな
カップリングっていうのはオスのチョコボとメスのチョコボを
外のチョコボは、お客さんが捕まえたチョコボのストックさ
けど、４匹までしか置いておけないから５匹目を送ってくると、最初の１匹を逃がしちゃうからね
それがイヤだったら途中でもどってきて『チョコぼう』にいれるなりした方がいいね
クラスはチョコボの強さをあらわすものさ
どのチョコボを逃がすんだい？
まだまだ成長の余地はありそうだね
もう少し成長するかもね
もう、成長は望めないかも
クラス
『チョコぼう』には１匹もいないけど…
これを逃がすよ？
いいよ
ギザールの野菜
カラッカの野菜
タンタルの野菜
パサーナの野菜
クリーエの野菜
ミメットの野菜
レイゲンの野菜
シルキスの野菜
やっぱりあげない
『実』を１つも持ってないみたいだけど…タマゴを生ませるには『実』も必要なんだなんなら売ってあげるよ？
子供をいれる『チョコぼう』を用意しておいてもらわないとダメだよ
もってないのは、あげれないよ
どの実をあげるんだい？
どのチョコボにあげるんだい？
これでいいかい？
他の『実』にする
やっぱりやめる
ピピオの実
ルチルの実
サラハの実
ラサンの実
パラムの実
ポロフの実
カラブの実
ゼイオの実
オスとメスじゃなきゃダメだよ
どのチョコボをカップルにするんだい？２匹に話しかけて決めてよ
これにする
やっぱりやめた
１匹しかいないんだけど…
じゃあ、その２匹をカップルにするよ
やっぱりダメ
スピードアップ！
スタミナアップ！
かしこさアップ！
すこし仲良くなった！
性格がよくなった！
なにも上がらなかった…
チョコボが生まれたよ！
スピードがありそうだね
スタミナがありそうだね
あたまがよさそうだね
元気ありすぎかな？
１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ
それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど
ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？
えっ！？会ったことあるの！？
すご～いねぇ、どんなお話聞いたの？
へぇ、おもしろ～いメモっとこ
ねぇ、チョコボせんにんにまた会った？どんなお話聞いたの？
メモをみせてもらう
クリンのチョコボしんだん
面白い話聞かせてくれたお礼にクリンがチョコボの能力を見抜いてあげる
じゃないかなぁ？
　ね
クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…
それから、クリンが見たところスピードが１番速そうなのは…
それと、クリンが見たところスタミナが１番ありそうなのは…
最後に、クリンが見たところ１番かしこそうなのは…
ねぇ、チョコボ１匹もいないよ
ねぇ、チョコボ１匹しかいないよ
クリンのメモ１
チョコボには普通のチョコボ以外に『山チョコボ』と『川チョコボ』がいるんだって。
クリンのメモ２
『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。
クリンのメモ３
『すごくいいチョコボ』と『いい感じのチョコボ』はチョコボせんにんがいる所から南東の島とコレル。それとコレルの西の方でとれるんだって。それから『カラブの実』はチョコボせんにんのいる所から南にいるモンスターがよく持ってるんだってさ。あそこから南って言うとボーンビレッジあたりかしら？
クリンのメモ４
ちょっとビックリ『山チョコボ』と『川チョコボ』にタマゴを生ませると山も川も越えられるチョコボが出来るんだって。きっと、実は『カラブの実』がいいと思うな。
クリンのメモ５
さらにビックリ海を渡れるチョコボもいるらしいの。海も山も川も渡れちゃったら行けない所なんてなくなっちゃうね。
クリンのメモ６
海を渡れるチョコボを生ませるには山と川を渡れるチョコボと何かをカップリングさせればいいらしいの。
クリンのメモ７
山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。
クリンのメモ８
『海チョコボ』を生ませる実は『ゼイオの実』っていうらしいの。これも、初めて聞く名前ね。どこで手に入るのかしら？
クリンのメモ９
『ゼイオの実』はチョコボせんにんがいる所から東の小さな小島にいる『ゴブリン』がもってるんだってこれで『海チョコボ』も生ませられるね。
クリンのメモ１０
クリンの研究によると山、川、海チョコボはメモの条件だけだとチョット、生まれにくいみたい。けど、うまく育ててレースにだしてクラスをあげてやるととっても生まれやすくなるみたいね.