クエっ！
クエっ？クエクエクェ　クエ？
クエっ
クエエ
クエェ～～
クエっ！！　クエエっ！！！
『チョコボ＆モーグリ』のマテリアを手にいれた！
『なにかをくれようとしたのだがもらうことが出来なかった』
チョコボファーム
『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
グリン
お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？
ああ
興味ないね
グリン
ふむ、それならチョコボを手に入れたほうが安全ですな
グリン
チョコボで湿地帯をイッキにかけ抜けるわけです
これがミドガルズオルムに襲われない方法
グリン
ミドガルズオルムとは…
グリン
身のたけ１０メートルにならんとするヘビのバケモノ！！
グリン
湿地帯を進むズボズボ音を聞きつけ…
グリン
ウギャーッとおそいかかる！！！
グリン
そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください
チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい
グリン
そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ
チョコボなしで湿地帯なんてきっとミドガルズオルムにやられちまったでしょうな。真っ黒なマントの人でしたがね
グリン
いらっしゃいませ
グリン
どうですか？チョコボよせマテリアは？
あの、マテリアはレベルがあがるほどチョコボに会いやすくなるんですよ
グリン
ふむ、それなら、関係ないですな
グリン
やはり湿地帯をこえるつもりですか？
ああ
こえない
グリン
宿をお探しですか？
ああ
興味ない
グリン
宿をお探しですか？
うん
いいえ
グリン
宿をお探しですか？
そうだ
探してない
グリン
どうでしょう一泊　１００ギルで…
泊まる
先を急ぐ
グリン
まいど、ありがとうございます
グリン
…………あの～、お金が足りませんが…
後はちょっとまってね♥
グリン＆グリングリンの家
グリン
あっ、お客さん方いや、なんですな
空から星が落ちてくるとかなんとか大変な世の中になってしまいましたね
グリン
こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？
いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！
こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……
グリン
テヘヘヘヘ……お客さんは運がよろしい！
今はぐうぜんにも、うちの牧場には他のお客様からおあずかりしているチョコボもいませんし
グリン
今なら、１匹　１００００ギルで６匹までおあずかりできますがどうでしょう？
チョコボをあずかってくれ
他の話が聞きたい
育成の話が聞きたい
なんでもない
チョコボあずかって
他の話が聞きたいな
育成の話聞かせて
なんでもないの
チョコボをあずかってくれや
他の話を聞かせろよ
育成の話が聞きてぇな
なんでもねぇ
グリン
チョコボをお育てになるには『チョコぼう』と呼ばれる部屋みたいなものが必要となりまして
そちらを１つお貸しするのに１００００ギルいただいております。ただいま『チョコぼう』は６つまでお客様にお貸しできます
こちら、お借りいただきますとお客様が捕まえになられましたチョコボを一時的に外のサクの中に４匹までおあずかりいたしまして
後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります
グリン
『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？
貸して
いらない
グリン
こちらも、６つ以上お貸しするよゆうがありませんので…
グリン
ありがとうございます
世話の方は、向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫がやっておりますのでそちらに、お申し付け下さい
グリン
人から聞いた話なんですがねこの世界のどこかにチョコボせんにんなんて呼ばれてる人が
いるらしいんですわ。なんでも、その、せんにんはすんごいチョコボの育て方を知っているとかいないとか
まぁ、本当にいるのなら私も会ってみたいものですな
グリン
チョコボを育てるのに、お客様の手をわずらわす事はありません
普段の世話はこちらがしっかりやりますので
ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください
チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください
それから、オスとメスのチョコボはカップルにすることが出来ましてカップルにしたチョコボに『実』をあたえますとタマゴが生まれます
タマゴから生まれた子チョコボは大抵父と母の能力を引き継いだチョコボになりますが
まれに、特異な能力を持ったチョコボになることがあるようです。私もほとんど見たことがないんですがね
クリン
いらっしゃいませ
クリン
お兄ちゃんたちだいぶ、お金取られたでしょ？
クリン
でも、グリングリンお兄ちゃんやグリンおじいちゃんを怒らないでね
クリン
パパとママが死んでからずっとそうなの……
クリン
いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ
白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ
でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ
グリングリン
チョコボが欲しいの？
う～ん……
くれ
いらない
グリングリン
おじさんたち運が悪い！
おじさん……
グリングリン
ああ良かった！
グリングリン
チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね
グリングリン
そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ
グリングリン
野生のチョコボのこと何か知りたいかい？
どこにいる？
どうやって捕まえる？
他には？
興味ないね
グリングリン
外で３本のツメあとを見ただろ？あれがあるところには野生のチョコボが必ずいるよ
ただし『チョコボよせ』が無いとチョコボが現れないんだよ。もともと用心深い生き物だしね
チョコボよせ？
次の話を聞こう
グリングリン
『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ
これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ
グリングリン
野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ
けど、そのままじゃ他のモンスターがジャマでチョコボを捕まえることが出来ない
だから、まずチョコボのまわりにいるモンスターを倒す必要があるんだ
それから？
次の話を聞こう
グリングリン
それに、野生のチョコボは用心深いちょっとしたことで、逃げてしまう
けど、『野菜』を使うと食べるのに夢中になって逃げにくくなるのさ
グリングリン
チョコボは怒らせない方がいいよ普段はおとなしいんだけど怒らせると痛い目にあうのはこっちさ
あっ、それと捕まえたチョコボは一度チョコボからおりたら一目散に逃げてしまうよ
グリングリン
じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな
グリングリン
今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ
グリングリン
買うかい？
買う
買わない
グリングリン
まいどあり！
グリングリン
ねぇ、お金がたりないよ
グリングリン
う～ん、これが無いとチョコボを捕まえられないよ
グリングリン
『チョコボよせ』は２０００ギルだけど買う気になったかい
買う
買わない
グリングリン
『野菜』も買っておいてそんはないよ
あっそれから、『野菜』によってチョコボが食べ終わる長さが違うからね
チョコボ小屋
グリングリン
いらっしゃい！
買い物をする
チョット話を聞く
チョコボを移動させる
チョコボにエサをあげる
チョコボをカップリングする
チョコボを逃がす
チョコボに乗って出かける
なにもしない
グリングリン
ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ
他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ
グリングリン
どれに乗って出かけるんだい？
グリングリン
これに乗って出かける？
うん
ダメ
グリングリン
今、お客さんが持ってる『チョコぼう』はいっぱいだよ
もし、チョコボをいれたければまず、逃がすなりなんなりして『チョコぼう』を開けなきゃ
グリングリン
お客さんは『チョコぼう』を１つも持っていないよ
チョコボを育てたいならおじいさんに会ってきてよ
グリングリン
１匹も捕まえてないみたいだけど…
グリングリン
どれを『チョコぼう』にいれるんだい？
方向キー左右と○ボタンで選んでよ
グリングリン
す、すごいチョコボだよ、これ！
グリングリン
すごくいいチョコボだよ
グリングリン
うん、いい感じのチョコボだね
グリングリン
まあまあのチョコボだね
グリングリン
普通のチョコボだと思うよ
グリングリン
う～ん、わるいチョコボではないけどね
グリングリン
あまり、いい感じのチョコボじゃないね
グリングリン
ちょっと、おすすめ出来ないかな
グリングリン
このチョコボをチョコぼうにいれるかい？
いれる
逃がす
他のにする
グリングリン
じゃあ、このチョコボに名前をつけてあげてよ
グリングリン
本当に逃がすよ
グリングリン
カップルはオスとメスがいないと…
グリングリン
カップリングするには『実』も必要だよ
グリングリン
『野菜』を１つも持ってないみたいだけど……なんなら売ってあげるよ？
エサ？
カップリング？
サクのチョコボは？
外で乗れる？
クラスってなに？
なんでもない
グリングリン
うん、乗れるよ
それに、ここから外にもちだした、チョコボはおりても逃げださなくなるよ
それから『チョコぼう』にもどしたければ、チョコボに乗ったまま牧場に入って来てよ
そうすれば、また、エサをあげたり出来るようになるよ
グリングリン
チョコボのエサは『野菜』なんだ『ギザールの野菜』が一番有名だよね
それとね、チョコボは食べる『野菜』によって、育ち方が違ったりするんだよ。ある『野菜』を食べさせてるとスタミナモリモリになったりとかね
そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね
それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ
エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ
そういうチョコボはもう、逃がしちゃうかカップリングさせて、次の子供を育てるといいんじゃないかな
グリングリン
カップリングっていうのはオスのチョコボとメスのチョコボを
グリングリン
外のチョコボは、お客さんが捕まえたチョコボのストックさ
けど、４匹までしか置いておけないから５匹目を送ってくると、最初の１匹を逃がしちゃうからね
それがイヤだったら途中でもどってきて『チョコぼう』にいれるなりした方がいいね
グリン
クラスはチョコボの強さをあらわすものさ
グリングリン
どのチョコボを逃がすんだい？
グリングリン
まだまだ成長の余地はありそうだね
グリングリン
もう少し成長するかもね
グリングリン
もう、成長は望めないかも
クラス
グリングリン
『チョコぼう』には１匹もいないけど…
グリングリン
これを逃がすよ？
いいよ
ダメ
いいよ
ダメ
グリングリン
ギザールの野菜
カラッカの野菜
タンタルの野菜
パサーナの野菜
クリーエの野菜
ミメットの野菜
レイゲンの野菜
シルキスの野菜
やっぱりあげない
グリングリン
『実』を１つも持ってないみたいだけど…タマゴを生ませるには『実』も必要なんだなんなら売ってあげるよ？
グリングリン
子供をいれる『チョコぼう』を用意しておいてもらわないとダメだよ
グリングリン
もってないのは、あげれないよ
グリングリン
どの実をあげるんだい？
グリングリン
どのチョコボにあげるんだい？
グリングリン
これでいいかい？
いいよ
ダメ
他のにする
グリングリン
これでいいかい？
いいよ
他の『実』にする
やっぱりやめる
ピピオの実
ルチルの実
サラハの実
ラサンの実
パラムの実
ポロフの実
カラブの実
ゼイオの実
やっぱりあげない
グリングリン
オスとメスじゃなきゃダメだよ
グリングリン
どのチョコボをカップルにするんだい？２匹に話しかけて決めてよ
これにする
他のにする
これにする
他のにする
やっぱりやめた
グリングリン
１匹しかいないんだけど…
グリングリン
じゃあ、その２匹をカップルにするよ
いいよ
やっぱりダメ
スピードアップ！
スタミナアップ！
かしこさアップ！
すこし仲良くなった！
性格がよくなった！
なにも上がらなかった…
グリングリン
チョコボが生まれたよ！
スピードがありそうだね
スタミナがありそうだね
あたまがよさそうだね
元気ありすぎかな？
グリングリン
１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ
グリングリン
それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど
クリン
ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？
クリン
えっ！？会ったことあるの！？
すご～いねぇ、どんなお話聞いたの？
クリン
へぇ、おもしろ～いメモっとこ
クリン
ねぇ、チョコボせんにんにまた会った？どんなお話聞いたの？
クリン
な～に？
メモをみせてもらう
クリンのチョコボしんだん
なんでもない
クリン
面白い話聞かせてくれたお礼にクリンがチョコボの能力を見抜いてあげる
クリン
じゃないかなぁ？
クリン
　ね
クリン
クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…
クリン
それから、クリンが見たところスピードが１番速そうなのは…
クリン
それと、クリンが見たところスタミナが１番ありそうなのは…
クリン
最後に、クリンが見たところ１番かしこそうなのは…
クリン
ねぇ、チョコボ１匹もいないよ
クリン
ねぇ、チョコボ１匹しかいないよ
クリンのメモ１
チョコボには普通のチョコボ以外に『山チョコボ』と『川チョコボ』がいるんだって。
クリンのメモ２
『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。
クリンのメモ３
『すごくいいチョコボ』と『いい感じのチョコボ』はチョコボせんにんがいる所から南東の島とコレル。それとコレルの西の方でとれるんだって。それから『カラブの実』はチョコボせんにんのいる所から南にいるモンスターがよく持ってるんだってさ。あそこから南って言うとボーンビレッジあたりかしら？
クリンのメモ４
ちょっとビックリ『山チョコボ』と『川チョコボ』にタマゴを生ませると山も川も越えられるチョコボが出来るんだって。きっと、実は『カラブの実』がいいと思うな。
クリンのメモ５
さらにビックリ海を渡れるチョコボもいるらしいの。海も山も川も渡れちゃったら行けない所なんてなくなっちゃうね。
クリンのメモ６
海を渡れるチョコボを生ませるには山と川を渡れるチョコボと何かをカップリングさせればいいらしいの。
クリンのメモ７
山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。
クリンのメモ８
『海チョコボ』を生ませる実は『ゼイオの実』っていうらしいの。これも、初めて聞く名前ね。どこで手に入るのかしら？
クリンのメモ９
『ゼイオの実』はチョコボせんにんがいる所から東の小さな小島にいる『ゴブリン』がもってるんだってこれで『海チョコボ』も生ませられるね。
クリンのメモ１０
クリンの研究によると山、川、海チョコボはメモの条件だけだとチョット、生まれにくいみたい。けど、うまく育ててレースにだしてクラスをあげてやるととっても生まれやすくなるみたいね.