湿地帯
セフィロスが……やったのか……
すごい……
こんなことやっちゃう人がわたしたちの相手……
とんでもねえ強さだな。セフィロスってやつは
恐るべき力……だな
ウヒャ～！
ミスリルマイン
『テント』を手にいれた！
『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！
おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ
このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ
ねぇ、CLOUD。カームの町は、この洞窟の手前にあるんじゃなかったかしら？
……この洞窟を通り抜けてもカームの町には着かないぞ
おいおい、しっかりしてくれよ。天下のソルジャーさまが道案内ひとつできねぇのか？
もう、CLOUD！道に迷っちゃったの！？
カームの町は、もっとミッドガル寄りの位置にあるはずよ
カームの町でおちあうつもりならもどって探し直すべきだな
………………
おれが、だれだかわかるか？
タークスだろ？
…………タークスだ。覚えておいてくれ
知っているのなら話は早い……
おれたちタークスの仕事を説明するのは難しい……
人さらいだろ？
悪意に満ちた言い方をするとそうなる……
……しかしいまはそれだけではない
イリーナ
ルード先輩！しゃべるの苦手なんだからムリしないで下さい
……イリーナ、たのむ
私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足
……おかげで私、タークスになれたんだけどね……
ま、それはともかく私たちの任務はセフィロスの行方をつきとめること
それからあんたたちの邪魔をすること
あ、逆だったか。私たちの邪魔してるのはあんたたちだもんね
……イリーナ。しゃべりすぎだぞ
すいません……ツォンさん
お前たちには、別の任務を与えてあったはずだ
行け。定時連絡を価かすなよ
……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと
親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ
……AERISは？一練ではないのか？
そうか……よろしく伝えておいてくれ
AERIS……久しぶりだな
しばらくの間、君は神羅からは自由の身だ。セフィロスが現れたからな
……なに、言いたいの？セフィロスに感謝しろって？
あまり会えなくなるが元気でな
では、諸君。できれば神羅の邪魔はしないでもらいたいものだな
AERISはここにはいない。別行動をとっている
き、キサマは！？
あなた、もしかして？
あなたは？
……見たくもない顔に会ったな
先輩！
ツォンさん！？
我々の任務を、彼らに教えてやる必要はない
ルード＆イリーナ
はっ！
……あなたに、そんなこと言われるなんて、不思議
あっ！　そうでした！
……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな
あっ！す、すいません……
……行け。セフィロスを逃がすなよ
それでは、私とルード先輩は【ジュノンの港】へ向かったセフィロスを追いかけます！
コンドルフォートふもと
ここは長い長いあいだ神羅軍と闘ってきた戦場
いまもじっくりとコシをすえて彼らと闘っている
もしあんたらの旅に余裕があるならば我々に協力してくれ
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
ジュノンの街はどこにある？
協力してもいいが
残念だが
残念だけど
協力してもいいけど
そうか…　ジュノンの街はここを海ぞいに北へ、ずっと行ったところだ。
小高い丘の影になっているから気をつけてな
そうか…気をつけてな
そうか！　それなら上に登ってくわしい話をきいてくれ
コンドルフォート入口
どうなったんだ
村のみんなは？
ダ～ッ！　どうなったんだよ！？
まだ生きてるぜ
みんなは？
ここは？
よかった、生きてるよ
ありゃ？どないなったんや？
私たちは生き残ったようだな
俺たちだけが助かったのか……
私、なにもできなかった。あまりにも……
チックショ～！！やってらんねえぜ！
ケッ……なんてザマなんだぁ？
わたし……命、救えなかった……
……力不足だ
まあ、生きてるだけよかったよね
うまくいきませんなぁ
私たちはあまかったのかもしれないな
俺の力はこんなものだったのか？この程度なのか……これじゃ神羅にも……セフィロスにも……
ああ、勝てねぇよな
でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ
ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ
CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ
現実は現実……でも、思いつめてもしかたない……ね？
あんまり悩まないで、CLOUD。先のこと、考えようよ
ま、やっちゃったことはしょうがないよね
きっついなぁ。次、失敗せんようにせんと
これ以上、犠牲を増やさぬため戦わなければならないのではないか？
次がんばろうや、な？
これ以上、やつらの思い通りにはさせない。もう、悲しみは増やさない
CLOUD、私……どうしたらいいの？
TIFA……
CLOUDかどうなっちゃうんだろ
気にしすぎたらしんどいだけやで。もうちょい楽にしいや
今は耐えるほかはないな
ちっ、しょっぺえなあ
ちょっと冗談じゃすまねえぜ、こりゃ
ああ、かなりやばいぜ
あんまりいい状態じゃないね
もともと冗談じゃないんだよ！
冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや
かなりきびしい現実だな
コンドルフォート
いらっしゃい。でも今は、売れないんだよ。なんせ、自分たちで使うからね
いらっしゃい。がんばってよ。あたしたちもがんばるから
すまんが、今は売れないな
おう、がんばってくれよ
ほう、珍しいなこんなところまで登ってくるとはな
……　変わった目をしているな。 まあ、関係ないか。 ここはもうすぐ神羅との戦場になる。 
まきぞえにならないうちに、降りなさい
ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな
ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい
神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ
神羅ですって？
どういうこと？戦場って
神羅か……
また、神羅だよ
ここも、神羅かよ
どういうことだ？
戦場たあ、聞きずてならねえな
あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。
ちょっとだけ話を聞いていかないか？
いいだろう
ええ、ぜひ
おうよ、言ってみろよ
なに言ってやがんだ！ここの連中も神羅と戦ってるんだぞそれを見すてるのか！
CLOUD、聞きましょう
せっかくここまで来たんだから、ね？CLOUD
まぁまぁ、CLOUDさんちょっとくらい聞きましょうや
話くらい聞いてもよかろう
お宝の話かい？
ほんと、人情のねえ奴だぜ
この山の上になにがのっているかわかるかな？
ん？なにかあったか？
おっきな、鳥さん
もう、しっかりしてよ
しっかり見てろよおっさん
そういやなんやおったな
魔晄炉と、コンドルだな
あれは、魔晄炉とコンドルね
あれは、魔晄炉それと、コンドルだな
あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね
そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……
ありゃどうみても魔晄炉だなその上にいるのはコンドルか？
ほう、よくわかったな。確かに魔晄炉とコンドルだ
確かに、山の上にあるのはコンドルと魔晄炉だ
神羅は、魔晄炉の上にコンドルがいることが気にくわないらしい
ちょっと大きな鳥だろ？なんでまた武力まで使って排除しようとするんだ？
魔晄炉の上にコンドルがいちゃダメなのかしら？
ど～して？
理由がわからないな
理由、わからないよ
きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？
……おおげさすぎるな
あん？よくわかんねえぞ
ん～……
どうやら、この上の魔晄炉にはなにやら、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちの排除だ
今、コンドルは、数年に一度しか生まないタマゴを温めている
わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい
新しい命か……
オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！
コンドルのタマゴ生命の営み
星の命守らなくちゃ
コンドルのタマゴ、守らないと、ね？
タマゴを守るために魔晄炉を守るのか…
タマゴを守るために魔晄炉を守るんだ…
特別なマテリアかへへへ、おもしろそうだね
どないするかはみなさんにまかしますわ
命を消さないようにか……
どうすんだ？おめえらよう
残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない
兵を雇って、いっしょに戦ってもらっている
スポンサーとして、ギルの援助でもいいいっしょに戦ってくれるのでもいい…
どうだろういっしょに戦ってもらえないか？
なにを迷う！オレたちがやるんだよ！
CLOUD何、迷ってるの？
どうするかは君が決めたまえ
どうするの？
うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ
まかしますから好いたようにどうぞ
失ってしまったものを取りもどすのは難しい……
グジャグジャ言ってねぇでさっさと決めちまえよ
なに考えてんだ、おまえはそれでも人間か！
なーんだ。ガッカリ
マテリア、損したかもね
後悔しないことだな
決めたんならさっさと行動しようぜ
CLOUD、ありがとう
みんな聞いて
私には、この人たちを放っておくなんてできないの
できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？
そこまで言われちゃあな。ま、オレ様たちにまかせておけばなんとかならぁな
おうよ！オレたちがなんとかするぜ
そうよね。がんばりましょ
わかった。協力しよう
わかった。協力するよ！
よ～っし。マテリアゲットね
ほんな、がんばりましょ
いい決断だ
そうか……気が変わったら来てくれ
気が変わったかな？
ああ、やってみよう
変わらないな
ふぅ、助かるよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
そうそう、店の方にも君たちのことを伝えておいたのでいろいろ、売ってくれるはずだ
それと、ベッドは自由に使ってくれ
頼む、魔晄炉が破壊されコンドルが殺されるのを防いでくれ
いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ
どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい
そうか、ここもか。
もう、負けられないな
やばいぜ、負けられないぜ！
今が、がんばりどきね
負けられない、ね
これは負けられないね！
ここで、負けちゃせっかくのマテリアがパーだよ
そうやね。ここで負けてしまうとちょっとやばいことになりそうですな
ここは、守らなければ
ち！ここもかよ
見張り小屋
あんたたちも見るかい？
なにをだ？
なにをです？
なんだよ？
コンドルだよでっかいぜ。いいから見てみろよ
どうだい？すごいだろ
どうだろう、協力してくれないか？あいつらを、死なせたくないんだよ
でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？
いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ
見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ
引き受けてくれてありがとう
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。
それにたいして、ワナを置いて兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
一発勝負になってしまったがよろしく頼む
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。  
それにたいして、ワナを置き兵を雇って守るのだ
つまり、君たちにおねがいするのは時間があるのであれば君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
時間がないのであれば資金援助をおねがいしたい
資金援助してもらえばその資金で兵を雇い神羅の攻撃を防げる
まあ、１回負けたからといってそれで、終わりにはならないけど何度も負けてしまうと、危険だね
さて、何か聞きたいことはあるかい？
勝利条件のこと
敵のこと
雇える兵のこと
資金のこと
その他のこと
もうじゅうぶんだ
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまったらコンドルの命も、わたしたちの命も消えてしまうだろう
もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる
ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う
耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう
それと、３連岩落機、爆弾投機はまだ開発中なので設置はできない
爆弾投機の開発が終わったので設置できるぞ
３連岩落機、はまだ開発中なので設置はできない
まず、最初にやることは味方の兵を配置することだ
カーソルを動かしてバツ印がでないところで○ボタンを押すと配置決定となる
すべて配置したならば、×ボタンで終了する。これで、戦闘開始となる
兵は最初、小屋の近くにしか配置できない。
遠くにいると、指示が届かなくなるからな
兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ
兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい
兵からの報告が送られてくるが○ボタンを押せば……
その報告を行った兵のところまでカーソルが移動する
×ボタンを押せば移動せずに報告を聞き流せる
それから、神羅は定期的に部隊を送ってくる
時間があるとき来てくれるとちょうどいいだろう
どうしても、時間がないのならば資金援助をたのむ
お、ちょうどいいのが登ってきたぞ。手始めには、ちょうどいい数だ。それじゃあいっちょ、おねがいしますか
ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ
なんとかしのいだな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
大丈夫か？何匹か入りこまれたな
味方は、体残ったからギル返すよ
味方は、２０体残ったから４０００ギル返すよ
おいおい、所持金がちょっと少なすぎないか？せめて、ギルはないとな
後、回負けると危ないからがんばってくれよ
やあ、調子はどうだい？今は、神羅もおとなしいようだよ
おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
そうか、わかった。次は、いっしょに戦ってくれよな
すまない。資金が、ギルしかないんだ。君たちにおねがいするしかないのだよ
現在資金はギル残っている
１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ
どれくらい援助してくれるんだい？
５００ギル
１０００ギル
２０００ギル
３０００ギル
５０００ギル
今は、やめておく
ありがたいのだが所持金が足りないようだぞ
ありがとう。これで資金はギルになったよ
今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ
やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった
ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ
次はもうすこし早く来てくれよな
どうやら事態が変わったらしい。奴らこれで終わりにする気らしい。これに負けるとやばいぞ
おれたちの明日は君たちにたくす。たのんだぞ
……せめて彼らだけでも……
やったぞ！すごいよ、ありがとう！これでもう神羅も来ないだろう
う、うわぁ……
敵は、４タイプいる
ワイバーンについて
ビーストについて
バーバリアンについて
コマンダーについて
別のことを聞きたい
ワイバーンは、飛行タイプで移動速度が速い。したがって、岩落機や、３連岩落機はあまり、効果がない
ビーストは、獣タイプで移動速度がおそい。そのかわりに、攻撃力が高い
バーバリアンは、人型タイプだ。間接攻撃をしてくるので、注意が必要だ
コマンダーは、敵の司令官だ。こいつをやっつければいいのだがとにかく手強い相手だ
味方には、移動できるタイプとしてファイター、アタッカー、ディフェンダーシューター、リペアラー、ワーカー、がいる
移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある
どれについて説明しよう？
移動できるタイプについて
移動できないタイプについて
ファイターについて
アタッカーについて
ディフェンダーについて
シューターについて
リペアラーについて
ワーカーについて
岩落機について
３連岩落機について
投石機について
爆弾投機について
ファイターは、攻守にバランスがよいが得意な相手、苦手な相手もいない
アタッカーは、移動速度が速く 前線を広げるのに向いている。 
敵ビーストにたいして強く敵バーバリアンが苦手だ
ディフェンダーは、体力が高いが移動速度が遅い、拠点防御に向いている。
敵バーバリアンにたいして強く敵ワイバーンが苦手だ
シューターは、間接攻撃ができる。しかし、体力が低い。
敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ
リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない
ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い
地雷は、敵がさわると爆発する爆発すると、そのまわりにいる者すべてにダメージを与える
岩落機は、岩を１つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
３連岩落機は、岩を同時に３つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
投石機は、石を遠くへ投げることができる落下地点にいる敵にダメージを与えられる
爆弾投機は、爆弾を遠くへ投げることができる爆弾の落下地点周辺の敵にダメージを与える
一度設置したものを、てっきょしても設置するために使った費用があるので設置に要したギルの半分しか返ってこないぞ
今回の敵は、１０匹程度だ。ビーストの数が多いようなのでアタッカーを多めに配置した方がいいかもしれないな
今回はバーバリアンが混ざっているようだ
２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ
かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう
いろいろなルートで登ってくるだろうから気をつけないと危ないぞ
それと、爆弾投機が使えるぞ
もう、なれてきたと思うが油断しないようにな
それと、３連岩落機が使えるぞ
どうやら、敵は４０匹ほどいるようだ。油断しないようにな
もう、アドバイスも必要ないだろう。たよりにしているよ
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
私たちの持っているギルを全て渡そう
『ギル』をもらった！
『４００００ギル』をもらった！
どうやら、この上に魔晄炉の中にはなにか、特別なマテリアがあるらしい
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちを排除し魔晄炉からマテリアを取り出すことだ
ああ、あなたがたですか。どうです、調子は？
これまでに回負けてしまいましたね。あまり、負けてしまうと取り返しがつかないことになってしまいますよ
そうだな休むか
いや、やめておこう
そうね
休みましょう
今度にしましょう
おう
さっさと休んじまえ
今はいいや
おい、休もうぜ
ねえ、休みましょうよ
休も、ね？
休めるときに、休んでおこう
休めるときに、休んでおこうよ
さ、やすみやすみ
ほんな、休みましょか
休んでおいた方がよさそうだな
ガンガン休みだ