湿地帯
CLOUD
セフィロスが……やったのか……
TIFA
すごい……
AERITH
こんなことやっちゃう人がわたしたちの相手……
BARRET
とんでもねえ強さだな。セフィロスってやつは
RED XIII
恐るべき力……だな
YUFFIE
ウヒャ～！
ミスリルマイン
『ハイポーション』を手にいれた！
『テント』を手にいれた！
『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『マインドアップ』を手にいれた！
『エリクサー』を手にいれた！
BARRET
おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ
AERITH
CLOUD！
CLOUD
このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ
TIFA
ねぇ、CLOUD。カームの町は、この洞窟の手前にあるんじゃなかったかしら？
RED XIII
……この洞窟を通り抜けてもカームの町には着かないぞ
BARRET
おいおい、しっかりしてくれよ。天下のソルジャーさまが道案内ひとつできねぇのか？
AERITH
もう、CLOUD！道に迷っちゃったの！？
TIFA
カームの町は、もっとミッドガル寄りの位置にあるはずよ
RED XIII
カームの町でおちあうつもりならもどって探し直すべきだな
ルード
ちょっと待った！
ルード
………………
ルード
おれが、だれだかわかるか？
タークスだろ？
興味ないね
ルード
…………タークスだ。覚えておいてくれ
ルード
知っているのなら話は早い……
ルード
おれたちタークスの仕事を説明するのは難しい……
CLOUD
人さらいだろ？
ルード
悪意に満ちた言い方をするとそうなる……
ルード
……しかしいまはそれだけではない
イリーナ
ルード先輩！しゃべるの苦手なんだからムリしないで下さい
ルード
……イリーナ、たのむ
イリーナ
私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足
イリーナ
……おかげで私、タークスになれたんだけどね……
イリーナ
ま、それはともかく私たちの任務はセフィロスの行方をつきとめること
それからあんたたちの邪魔をすること
イリーナ
あ、逆だったか。私たちの邪魔してるのはあんたたちだもんね
ツォン
……イリーナ。しゃべりすぎだぞ
イリーナ
すいません……ツォンさん
ツォン
お前たちには、別の任務を与えてあったはずだ
行け。定時連絡を価かすなよ
ルード
……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと
親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ
ツォン
さて……
ツォン
……AERITHは？一練ではないのか？
ツォン
そうか……よろしく伝えておいてくれ
ツォン
AERITH……久しぶりだな
ツォン
しばらくの間、君は神羅からは自由の身だ。セフィロスが現れたからな
AERITH
……なに、言いたいの？セフィロスに感謝しろって？
ツォン
いや……
あまり会えなくなるが元気でな
ツォン
では、諸君。できれば神羅の邪魔はしないでもらいたいものだな
CLOUD
AERITHはここにはいない。別行動をとっている
BARRET
き、キサマは！？
AERITH
あなた、もしかして？
TIFA
あなたは？
RED XIII
……見たくもない顔に会ったな
先輩！
イリーナ
ツォンさん！？
ツォン
我々の任務を、彼らに教えてやる必要はない
ルード＆イリーナ
はっ！
AERITH
……あなたに、そんなこと言われるなんて、不思議
イリーナ
あっ！　そうでした！
ツォン
……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな
イリーナ
あっ！す、すいません……
ツォン
……行け。セフィロスを逃がすなよ
イリーナ
それでは、私とルード先輩は【ジュノンの港】へ向かったセフィロスを追いかけます！
コンドルフォートふもと
ここは長い長いあいだ神羅軍と闘ってきた戦場
いまもじっくりとコシをすえて彼らと闘っている
もしあんたらの旅に余裕があるならば我々に協力してくれ
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
ジュノンの街はどこにある？
協力してもいいが
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
残念だが
協力してもいいが
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
残念だけど
協力してもいいけど
そうか…　ジュノンの街はここを海ぞいに北へ、ずっと行ったところだ。
小高い丘の影になっているから気をつけてな
そうか…気をつけてな
そうか！　それなら上に登ってくわしい話をきいてくれ
コンドルフォート入口
CLOUD
どうなったんだ
TIFA
村のみんなは？
CID
ダ～ッ！　どうなったんだよ！？
BARRET
まだ生きてるぜ
AERITH
みんなは？
RED XIII
ここは？
YUFFIE
よかった、生きてるよ
CAIT SITH
ありゃ？どないなったんや？
VINCENT
私たちは生き残ったようだな
CLOUD
俺たちだけが助かったのか……
TIFA
私、なにもできなかった。あまりにも……
CID
チックショ～！！やってらんねえぜ！
BARRET
ケッ……なんてザマなんだぁ？
AERITH
わたし……命、救えなかった……
RED XIII
……力不足だ
YUFFIE
まあ、生きてるだけよかったよね
CAIT SITH
うまくいきませんなぁ
VINCENT
私たちはあまかったのかもしれないな
CLOUD
俺の力はこんなものだったのか？この程度なのか……これじゃ神羅にも……セフィロスにも……
BARRET
ああ、勝てねぇよな
でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ
TIFA
ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ
AERITH
CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ
現実は現実……でも、思いつめてもしかたない……ね？
RED XIII
あんまり悩まないで、CLOUD。先のこと、考えようよ
YUFFIE
ま、やっちゃったことはしょうがないよね
CAIT SITH
きっついなぁ。次、失敗せんようにせんと
VINCENT
これ以上、犠牲を増やさぬため戦わなければならないのではないか？
CID
次がんばろうや、な？
CLOUD
そうだな
これ以上、やつらの思い通りにはさせない。もう、悲しみは増やさない
TIFA
CLOUD、私……どうしたらいいの？
BARRET
TIFA……
RED XIII
……
YUFFIE
CLOUDかどうなっちゃうんだろ
CAIT SITH
気にしすぎたらしんどいだけやで。もうちょい楽にしいや
VINCENT
今は耐えるほかはないな
CID
ちっ、しょっぺえなあ
CID
ちょっと冗談じゃすまねえぜ、こりゃ
BARRET
ああ、かなりやばいぜ
RED XIII
あんまりいい状態じゃないね
YUFFIE
もともと冗談じゃないんだよ！
CAIT SITH
冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや
VINCENT
かなりきびしい現実だな
コンドルフォート
いらっしゃい。でも今は、売れないんだよ。なんせ、自分たちで使うからね
いらっしゃい。がんばってよ。あたしたちもがんばるから
すまんが、今は売れないな
おう、がんばってくれよ
ほう、珍しいなこんなところまで登ってくるとはな
……　変わった目をしているな。 まあ、関係ないか。 ここはもうすぐ神羅との戦場になる。 
まきぞえにならないうちに、降りなさい
ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな
ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい
BARRET
神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ
TIFA
神羅ですって？
AERITH
どういうこと？戦場って
RED XIII
神羅か……
RED XIII
また、神羅だよ
YUFFIE
ここも、神羅かよ
CAIT SITH
……
VINCENT
どういうことだ？
CID
戦場たあ、聞きずてならねえな
あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。
ちょっとだけ話を聞いていかないか？
CLOUD
……
いいだろう
やめておこう
TIFA
ええ、ぜひ
CID
おうよ、言ってみろよ
BARRET
なに言ってやがんだ！ここの連中も神羅と戦ってるんだぞそれを見すてるのか！
TIFA
CLOUD、聞きましょう
AERITH
せっかくここまで来たんだから、ね？CLOUD
CAIT SITH
まぁまぁ、CLOUDさんちょっとくらい聞きましょうや
VINCENT
話くらい聞いてもよかろう
YUFFIE
お宝の話かい？
CID
ほんと、人情のねえ奴だぜ
この山の上になにがのっているかわかるかな？
BARRET
ん？なにかあったか？
AERITH
おっきな、鳥さん
TIFA
もう、しっかりしてよ
YUFFIE
しっかり見てろよおっさん
CAIT SITH
そういやなんやおったな
CLOUD
魔晄炉と、コンドルだな
TIFA
あれは、魔晄炉とコンドルね
RED XIII
あれは、魔晄炉それと、コンドルだな
RED XIII
あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね
VINCENT
そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……
CID
ありゃどうみても魔晄炉だなその上にいるのはコンドルか？
ほう、よくわかったな。確かに魔晄炉とコンドルだ
確かに、山の上にあるのはコンドルと魔晄炉だ
神羅は、魔晄炉の上にコンドルがいることが気にくわないらしい
BARRET
ちょっと大きな鳥だろ？なんでまた武力まで使って排除しようとするんだ？
TIFA
魔晄炉の上にコンドルがいちゃダメなのかしら？
AERITH
ど～して？
RED XIII
理由がわからないな
RED XIII
理由、わからないよ
YUFFIE
きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？
VINCENT
……おおげさすぎるな
CID
あん？よくわかんねえぞ
CAIT SITH
ん～……
どうやら、この上の魔晄炉にはなにやら、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちの排除だ
今、コンドルは、数年に一度しか生まないタマゴを温めている
わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい
CLOUD
新しい命か……
BARRET
オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！
TIFA
コンドルのタマゴ生命の営み
星の命守らなくちゃ
AERITH
コンドルのタマゴ、守らないと、ね？
RED XIII
タマゴを守るために魔晄炉を守るのか…
RED XIII
タマゴを守るために魔晄炉を守るんだ…
YUFFIE
特別なマテリアかへへへ、おもしろそうだね
CAIT SITH
どないするかはみなさんにまかしますわ
VINCENT
命を消さないようにか……
CID
どうすんだ？おめえらよう
残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない
兵を雇って、いっしょに戦ってもらっている
スポンサーとして、ギルの援助でもいいいっしょに戦ってくれるのでもいい…
どうだろういっしょに戦ってもらえないか？
CLOUD
……
BARRET
なにを迷う！オレたちがやるんだよ！
TIFA
CLOUD……
AERITH
CLOUD何、迷ってるの？
RED XIII
どうするかは君が決めたまえ
RED XIII
どうするの？
YUFFIE
うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ
CAIT SITH
まかしますから好いたようにどうぞ
VINCENT
失ってしまったものを取りもどすのは難しい……
CID
グジャグジャ言ってねぇでさっさと決めちまえよ
CLOUD
……
わかった
興味ないな
BARRET
なに考えてんだ、おまえはそれでも人間か！
TIFA
そう……
AERITH
なーんだ。ガッカリ
YUFFIE
マテリア、損したかもね
VINCENT
後悔しないことだな
CID
決めたんならさっさと行動しようぜ
TIFA
CLOUD、ありがとう
TIFA
みんな聞いて
私には、この人たちを放っておくなんてできないの
できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？
CID
そこまで言われちゃあな。ま、オレ様たちにまかせておけばなんとかならぁな
BARRET
おうよ！オレたちがなんとかするぜ
AERITH
そうよね。がんばりましょ
RED XIII
わかった。協力しよう
RED XIII
わかった。協力するよ！
YUFFIE
よ～っし。マテリアゲットね
CAIT SITH
ほんな、がんばりましょ
VINCENT
いい決断だ
そうか……気が変わったら来てくれ
気が変わったかな？
CLOUD
……
ああ、やってみよう
変わらないな
ふぅ、助かるよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
そうそう、店の方にも君たちのことを伝えておいたのでいろいろ、売ってくれるはずだ
それと、ベッドは自由に使ってくれ
頼む、魔晄炉が破壊されコンドルが殺されるのを防いでくれ
いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ
どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい
CLOUD
そうか、ここもか。
もう、負けられないな
BARRET
やばいぜ、負けられないぜ！
TIFA
今が、がんばりどきね
AERITH
負けられない、ね
RED XIII
これは負けられないね！
YUFFIE
ここで、負けちゃせっかくのマテリアがパーだよ
CAIT SITH
そうやね。ここで負けてしまうとちょっとやばいことになりそうですな
VINCENT
ここは、守らなければ
CID
ち！ここもかよ
見張り小屋
あんたたちも見るかい？
CLOUD
なにをだ？
TIFA
なにをです？
CID
なんだよ？
コンドルだよでっかいぜ。いいから見てみろよ
どうだい？すごいだろ
どうだろう、協力してくれないか？あいつらを、死なせたくないんだよ
でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？
いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ
見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ
引き受けてくれてありがとう
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。
それにたいして、ワナを置いて兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
一発勝負になってしまったがよろしく頼む
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。それにたいして、ワナを置き兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは時間があるのであれば君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
時間がないのであれば資金援助をおねがいしたい
資金援助してもらえばその資金で兵を雇い神羅の攻撃を防げる
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
まあ、１回負けたからといってそれで、終わりにはならないけど何度も負けてしまうと、危険だね
さて、何か聞きたいことはあるかい？
勝利条件のこと
敵のこと
雇える兵のこと
資金のこと
その他のこと
もうじゅうぶんだ
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまったらコンドルの命も、わたしたちの命も消えてしまうだろう
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる
ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う
耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう
それと、３連岩落機、爆弾投機はまだ開発中なので設置はできない
爆弾投機の開発が終わったので設置できるぞ
３連岩落機、はまだ開発中なので設置はできない
まず、最初にやることは味方の兵を配置することだ
カーソルを動かしてバツ印がでないところで○ボタンを押すと配置決定となる
すべて配置したならば、×ボタンで終了する。これで、戦闘開始となる
兵は最初、小屋の近くにしか配置できない。遠くにいると、指示が届かなくなるからな
兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ
兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい
兵からの報告が送られてくるが○ボタンを押せば……
その報告を行った兵のところまでカーソルが移動する
×ボタンを押せば移動せずに報告を聞き流せる
それから、神羅は定期的に部隊を送ってくる
時間があるとき来てくれるとちょうどいいだろう
どうしても、時間がないのならば資金援助をたのむ
お、ちょうどいいのが登ってきたぞ。手始めには、ちょうどいい数だ。それじゃあいっちょ、おねがいしますか
ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ
なんとかしのいだな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
大丈夫か？何匹か入りこまれたな
味方は、体残ったからギル返すよ
味方は、２０体残ったから４０００ギル返すよ
おいおい、所持金がちょっと少なすぎないか？せめて、ギルはないとな
後、回負けると危ないからがんばってくれよ
やあ、調子はどうだい？今は、神羅もおとなしいようだよ
おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
まだ準備ができていない
準備はできている
説明を聞きたい
そうか、わかった。次は、いっしょに戦ってくれよな
すまない。資金が、ギルしかないんだ。君たちにおねがいするしかないのだよ
現在資金はギル残っている
１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ
どれくらい援助してくれるんだい？
５００ギル
１０００ギル
２０００ギル
３０００ギル
５０００ギル
今は、やめておく
ありがたいのだが所持金が足りないようだぞ
ありがとう。これで資金はギルになったよ
今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ
やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった
ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ
次はもうすこし早く来てくれよな
どうやら事態が変わったらしい。奴らこれで終わりにする気らしい。これに負けるとやばいぞ
おれたちの明日は君たちにたくす。たのんだぞ
……せめて彼らだけでも……
やったぞ！すごいよ、ありがとう！これでもう神羅も来ないだろう
う、うわぁ……
敵は、４タイプいる
ワイバーンについて
ビーストについて
バーバリアンについて
コマンダーについて
別のことを聞きたい
ワイバーンは、飛行タイプで移動速度が速い。したがって、岩落機や、３連岩落機はあまり、効果がない
ビーストは、獣タイプで移動速度がおそい。そのかわりに、攻撃力が高い
バーバリアンは、人型タイプだ。間接攻撃をしてくるので、注意が必要だ
コマンダーは、敵の司令官だ。こいつをやっつければいいのだがとにかく手強い相手だ
味方には、移動できるタイプとしてファイター、アタッカー、ディフェンダーシューター、リペアラー、ワーカー、がいる
移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある
どれについて説明しよう？
移動できるタイプについて
移動できないタイプについて
別のことを聞きたい
どれについて説明しよう？
ファイターについて
アタッカーについて
ディフェンダーについて
シューターについて
リペアラーについて
ワーカーについて
別のことを聞きたい
どれについて説明しよう？
岩落機について
３連岩落機について
投石機について
爆弾投機について
別のことを聞きたい
ファイターは、攻守にバランスがよいが得意な相手、苦手な相手もいない
アタッカーは、移動速度が速く 前線を広げるのに向いている。 
敵ビーストにたいして強く敵バーバリアンが苦手だ
ディフェンダーは、体力が高いが移動速度が遅い、拠点防御に向いている。
敵バーバリアンにたいして強く敵ワイバーンが苦手だ
シューターは、間接攻撃ができる。しかし、体力が低い。
敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ
リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない
ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い
地雷は、敵がさわると爆発する爆発すると、そのまわりにいる者すべてにダメージを与える
岩落機は、岩を１つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
３連岩落機は、岩を同時に３つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
投石機は、石を遠くへ投げることができる落下地点にいる敵にダメージを与えられる
爆弾投機は、爆弾を遠くへ投げることができる爆弾の落下地点周辺の敵にダメージを与える
一度設置したものを、てっきょしても設置するために使った費用があるので設置に要したギルの半分しか返ってこないぞ
今回の敵は、１０匹程度だ。ビーストの数が多いようなのでアタッカーを多めに配置した方がいいかもしれないな
今回はバーバリアンが混ざっているようだ
２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ
かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう
いろいろなルートで登ってくるだろうから気をつけないと危ないぞ
それと、爆弾投機が使えるぞ
もう、なれてきたと思うが油断しないようにな
それと、３連岩落機が使えるぞ
どうやら、敵は４０匹ほどいるようだ。油断しないようにな
もう、アドバイスも必要ないだろう。たよりにしているよ
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
私たちの持っているギルを全て渡そう
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
『ギル』をもらった！
『４００００ギル』をもらった！
どうやら、この上に魔晄炉の中にはなにか、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちを排除し魔晄炉からマテリアを取り出すことだ
ああ、あなたがたですか。どうです、調子は？
これまでに回負けてしまいましたね。あまり、負けてしまうと取り返しがつかないことになってしまいますよ
CLOUD
……
そうだな休むか
いや、やめておこう
TIFA
そうね
休みましょう
今度にしましょう
CID
おう
さっさと休んじまえ
今はいいや
BARRET
おい、休もうぜ
TIFA
ねえ、休みましょうよ
AERITH
休も、ね？
RED XIII
休めるときに、休んでおこう
RED XIII
休めるときに、休んでおこうよ
YUFFIE
さ、やすみやすみ
CAIT SITH
ほんな、休みましょか
VINCENT
休んでおいた方がよさそうだな
CID
ガンガン休みだ