ヘヘーん！やーい、だまされただろ！ザマーミロ！
あっ、やられた！アイツ、オレの金を！
アッ！私のお金、少なくなってる！
あれ……ね、お金、へってない？
…………金が減っているな
アッ！オイラのヘソクリが！
ギ、ギルが～ボクのギルがあらへん～！
あああッ！？ねえ！　ねえぞ！　金がねえー！
おや……？なるほど……すばやいな
２００ギル盗まれた！
５００ギル盗まれた！
７００ギル盗まれた！
１０００ギル盗まれた！
チクショ～！！オレの金、かえせ～！！
ちょっと待ちなさい！私のお金は！？
も～う！！だめじゃない、こんなコトしちゃ！！
金に目がくらむ……じつに人間らしい行動だな
か、返せよ～！オイラのなんだぞ～！
ちょっと、アカンて！ボクのギル、返して～な～！
オレ様から金をくすねるたあいい度胸じゃねえか！！
覚えてやがれ、このガキ！！
ギルが目的、というわけでもなさそうだがな……
なんなんだ、アイツ？
CLOUD、あのコ知ってるの？
だ～れ？あのコ……
……みなれない格好をしているな……
何なんだい、あいつ。まだコドモじゃないか
なんやろ、アレ。知らん顔ですなぁ
なんだ、あいつはよう？まだガキじゃねえか！
不思議な武器を持っているな……どこかで見た記憶がある
チクショ～……このアタシが負けるなんて……
やい、このツンツン頭！もう１回、もう１回勝負だ！
いいだろう
興味ないね
やい、このオッパイ女！もう１回、もう１回勝負しろ！
言ったわね！
やめておくわ
やい、このガニマタオヤジ！もう１回、もう１回勝負だ！
ボコボコにしてやる！
やなこった
今度は負けないからね！時間をやるから、用意しなよ。カクゴができたらかかってきな！
フーンだ、誰がアンタらみたいなザコと何度もたたかうもんか！
ケガの治療費はいただいとくよ！次はようしゃしないからなー！
ム、逃げる気？ちゃんと勝負しろ！しろったらしろ！
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
……まあな
何度やっても同じだ
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
……まあね
あなたにはムリよ
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
そういうこった
やるだけムダだぜ
な、な、なんだと！？
キー！　ムキキー！！アッタマきたあ！
バカにしやがって……おぼえてろォ！！
ヘヘ、や～っぱりそうか。ま、アタシの実力からいえばそれも当然だネ
アンタらもがんばれよ。また気が向いたら相手してやるからさ、んじゃね！
行っちゃった……なんなの、あのコ……
行っちまった……なんだったんだ、アイツ……？
行っちゃった……けっきょく、何だったのかな？
行ってしまった……いったい何がしたかったんだ？
アレレ、行っちゃったよ……あいつ、何やってんだろ？
……消えよった。なんや、サッパリわかりませんわ
行っちまったよ、オイ……何なんだ、あのガキは！？
…………理解に苦しむ行動だな
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこと
じょうだんじゃない
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこと
そんなわけない！
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこった
何言ってやがんでえ！
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
ご自由に……
ちょっと待った
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
ええ、どうぞ
ちょっと待って！
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
とっとと消えろ！
……待ちやがれ！
あっそ！フーンだ、勝手にしろ！
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
……名前は？
……先を急ごう
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
あなた、名前は？
さ、急ぎましょ
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
おめえ、名前は？
早くしねえとおいてくぞ！
アタシ？アタシの名前はね……
ヘン、何言ってんだい！そっちが先になのるのがマナーってもんだろ！
やめやめやめ！いっしょに行くのやーめた！
アタシを怒らせると高くつくの！おぼえときな！！
あれ、ちょ、ちょっと……
ちょっと！アタシまだ名前……
アタシ、YUFFIE！ひとつヨロシク！
へへへ……うまくいったよ
あとはアレをナニして……クックック……
オ～イ、待ってよ！待ってってば～！！
盗んだお金ならホラ！ちゃんと返すからさァ！
……まだ使ってないぶんは