アンダージュノン
ここはどんなところだ？
黒いマントの男を見なかったか？
もう、だいじょうぶなのか？
かまわないよ
オッ、オイ！
ちょっと、まてよ！
なんだ、この村は？やけにさびれているな……
この音楽は何だ？ずいぶんにぎやかじゃねえか
ルーファウス！？これはあいさつに行かなくちゃな
なんとかして上の街に行きてぇな。柱でもよじのぼるか？
神羅の新しい社長さんの顔をおがんでみたいぜ
なんだか上のほうがさわがしいな
高圧電流の柱ねぇ……
こういうことは、CLOUDがうまくやってくれるのよね
いやよね
ねっ、何だか様子が変でしょ？きゅうに、さわがしくなって
たぶん……北の大空洞からライフストリームに落ちて……
おじぃさん、ライフストリームが通っている場所を知ってる？
もしかして、CLOUDはそこから流されたかもしれないの
ルーファウスもここから海をこえるつもりなのかな？
あれっ？それじゃ、セフィロスはもう、海を渡っちゃったってこと？
そうね、あの子のことはCLOUDにまかせましょ！
そうよねぇ
女の子が目をさましたらしいの
CLOUDよ、ルーファウスにとどめをささなかったのか？
まかせたぞ、CLOUD
向こうにいるのは神羅の兵だな
このさわがしさは神羅と何か関係があるのかもな？
あの子について行かないのか？
なんだい、この音楽は？うるさくて頭にくるよ！
プリシラ
あのぅ……助けてくれてありがとう……
プリシラ
神羅のやつらとまちがえちゃってごめんね……
プリシラ
これは神羅の新しい社長の歓迎式のリハーサルだと思う
プリシラ
ここはね、じいちゃんばあちゃんが子供のころにはとてもきれいな海岸だったって
でも神羅が上の街をつくってから日も当たらなくなったし海も汚れちゃって……
そんな話を聞いて育ったからわたし、神羅がにくらしくてしょうがないの
プリシラ
ダメダメ！柱の下は高圧電流が流れてるのむやみに近づいたらキケンよ
プリシラ
でも……イルカさんの力をかりればなんとかなるかな。ちょっと来て
プリシラ
おにいちゃんにイイものあげる！
海のお守りなのよだいじにしてね
家の中においてあるから取りにきてね！
そんなにエレベータに乗りたいんなら１０ギル払え！
しかたない
イヤだ！
さっさと、乗れ！
しけたヤツだなぁ
コラッ！神羅カンパニーのエレベーターだ。ウロウロするな！！
えっ？まだ、交代の時間じゃないはずだぜ。ゆっくり休んでおけよ
足りないじゃないか！乗せてやれないな
おっ、おう……
なんだね、あんたたち？どこから来たんだい
さあ……そんな人とんと見かけんねぇ
ここはな～んにもないよ。むかしは、にぎやかな港だったけどねえ
すまんな、CLOUDくん。プリシラは、すこし休ませなくちゃいかんのじゃ
さっき、向こうに神羅の兵隊が集まって何か話しておったんじゃ
なんでも、大きなマテリアをつんだ飛行機が上のエアポートから飛びたつんだとか
ワシャ、むかし神羅が海底に長～いパイプをつくっていたのを見たことがある！
海底魔晄炉ならたぶん上のジュノンからつながっている海底パイプを通っていけるはずじゃ
なに？CLOUDくんが行方不明じゃと！？
なに？　北の……なんだって？残念じゃがワシには、よくわからん……
じゃが……ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな？
ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな……
なぁ、CLOUDくん……ワシはもう老いぼれじゃがプリシラは、まだ子供なんじゃ
なんとか、あの子だけでもメテオから、守る方法はないんじゃろうか……
戦争中にぃ……神羅が上の街をつくってからぁ……ゲホゲホ
サカナもぉ……さっぱりとれんわ！海が汚れてしもうてな……フゥ
また急に上の街が騒がしくなってきたみたいなんじゃ！
あの、でっかい飛行機がうるさい音をたてて飛びたつんじゃなかろうか？
ワシが生きている間には……ゴホッもどることはないんじゃろうな……むかしのような…きれいな海には
メテオが落ちてきたらサカナどころか、海まで失ってしまうんじゃなぁ……
入りえにイルカがおったぞ。近づいてホイッスルを吹いたらよってくるかもしれんな
船に乗りたいんならイルカに船まで連れていってもらったらどうじゃ？
おんや？　めずらしいねぇ。神羅以外の人間がこの村にやって来るなんてねぇ
あんたたち西の大陸に行きたいんだろうけど神羅の船に乗るしか方法がないよ
ちょっと、おはいり
ここ数十年、耳に入ってくるのは神羅のことばかりなんじゃ
サカナの話ばかりをしていたむかしが、なつかしいねぇ……
ウェポンを見たときにゃ本当にコシがぬけてしまったよ
あのウェポンは倒されたようだけど神羅の兵士が、あと４匹ウェポンがいると言っとったんじゃ
神羅は、世界各地のヒュージマテリアを上のジュノンに集めているらしいんじゃ
わざわざジュノンに集めるということは飛行機を使いたいんだろうね
それと最近、神羅の船の出入りが多いと思ったらジュノン近海の【海底魔晄炉】に行っているようなんじゃ
神羅は、魔晄炉のヒュージマテリアを運び出そうとしているんじゃないかね？
戦争が、おっぱじまるのかい！？上では、大砲を移動させていたそうじゃよ！
もうこの世は終わってしまうんじゃろうか……
武器屋
ワシが、ほしいのかい？
ほしい武器があったら買っていっておくれ
イルカの入りえ
……というわけなんだ
まいったな……
おい、助けるぞ！
プ、プレゼントって……どうしろっていうんだ！？
柱の上までジャンプだって！？
ちがうぜ！オレたちは、神羅と戦ってるんだ
おい！　あれを見ろ！
見せてもらったぜ、イルカのジャンプすごいもんじゃねぇか！
CLOUD、がんばれよ！おまえが上手くやったらオレたちも行くからよ！
おっと、それにＰＨＳをあずかっておいたぜ。ぬれたら壊れちまうからな
ちがうわ、安心して
あれを見て！
ちがうの！わたしたち、神羅と無関係なのよ
あれはなにっ！？
……神羅とは相性が悪いな
おい、モンスターだ
しつれいなこと言うんじゃないよ！神羅なんかだいっきらいさ
おわっ、大変だ！
ねぇ～！イルカさ～ん！！
プリシラ
あなたたち誰なの？もしかして神羅の人間！？
プリシラ
信用できないわ！ここから出ていって
プリシラ
イルカさんが、あぶない！
プリシラ
おにいちゃんちょっと見ていて
プリシラ
すごいでしょ！このホイッスルを吹くとイルカさんがジャンプしてくれるの
ハイ！　ホイッスルをおにいちゃんにプレゼント
海に入ってホイッスルを吹くとイルカさんが柱の上までジャンプさせてくれるわ！
柱の上のほうに、ボウが突き出ているの。位置を合わせてジャンプすればボウに乗って、上の街まで上れるはずよ
イルカさんとジャンプしてみる？
もう１回説明してくれ
やってみる
やめておく
プリシラ
イルカさんに会いたくなったらまた、来てね
プリシラ
柱には高圧電流が流れているの近よっちゃダメよ
わたしの名前はねプ～リ～シ～ラ！ハイ、言ってみて
プリシラ
おぼれちゃったのね？遠くの方は深くなってるの
□ボタン　ホイッスルを吹いてイルカを呼ぶ
イルカに運搬船までつれていってもらいますか？
はい
いいえ
イルカのいりえ
まいったな…もしかして死んでしまったのか？
人工呼吸って！？
あ、いやあの、女の子だし……
……しかたない
CLOUD、まかせたぜ
CLOUD、どうするの？
CLOUD、はやくっ！
私にはムリだな
CLOUD、やれ～っ！
プリシラ
う、う～ん
プリシラ！！
ダメだわい……呼吸しとらん……
オッ、あれじゃ！
若いの、人工呼吸じゃ！！
なんだ？　知らんのか～？教えてやるから、こっちに来なさい
とにかく息を大きく吸いこんで限界までに息を止める。そして、その息を口うつしするのじゃ
わかったか？
もう一回
わかった
早くするんじゃ！
ほほっ！だいじょうぶかプリシラ？
まだ、たりん！
何をしとる！？早く息を止めて人工呼吸するんじゃ
□ボタン１回目　呼吸ゲージスタート
□ボタン２回目　呼吸ゲージストップ
おばあさんの家
そうだな……
やっぱりあとにしよう
ひと休みしよう
TIFA……
俺とセフィロスがニブルヘイムに行ったときTIFAはどこにいた？
それ以外の時間だ
う～ん……
ひと休みしよう
休んでいられない
休んでく？
CLOUD、ちょっと来て。みんなそろってるわ
……会ったでしょ？
う～ん……５年前なのよ。覚えてないわ
ね、それより外の様子が変なの。早く来て、CLOUD
休もっか？
何かんがえてんの？
ちょっとばかりくつろがせてもらおうぜ！
休むのか？
お休みかい？
話は聞いたよ。プリシラが世話になったね
あんたたちもつかれただろ？休むんならここをつかっておくれ
ゆっくりしていっておくれ
……そういえば』
また、あんたか？
……あんた誰だ？
……そのうちわかるさ。……それより５年前
５年前……ニブルヘイム？
あのとき……ニブル山へ行ったときTIFAがガイドだったよな
ああ……おどろいたな
でも、それ以外、TIFAはどこにいたんだろう？
……さあな
せっかく久しぶりに会えるチャンスだったのに
……そうだな
どうして二人きりで会えなかったんだろう？
……わからない。はっきり覚えてないから……
なあ、TIFAに聞いてみろよ
……ああ
さあ、起きろ！
ねえ、起きて。起きてったら、CLOUD！
プリシラの家
あぁ～んくすぐったぁぃ……
いや～ん、だめぇ……
イルカさぁん……
プリシラ
だれなの～？
レディの部屋に入る時はノックぐらいしてよね！
プリシラ
ライフストリーム？
知ってるわよ！イルカさんの遊び場所だもん
この【大陸の南に３本ツメの島】があるの。その島の下をライフストリームが流れているらしいのよ
でも、どうしてライフストリームのことなんか？
プリシラ
えっ、CLOUDおにいちゃんがっ！？
早く、おにいちゃんを助けて！！おにいちゃんは、わたしの大事な人だもの
プリシラ
おにいちゃん！！
バカバカ！　心配したのよ！！やっぱりライフストリームに？
プリシラ
もう、気をつけなきゃだめよ！わたしのおムコさんになる人なんだから
プリシラ
よかった～！！わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
プリシラ
わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
ああ、そうなんだ
CLOUDが北の大空洞からライフストリームに落ちて行方不明になっているの……
CLOUDが見つかったぜ！
『シヴァ』のマテリアを手に入れた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください。
イルカの入りえ
海から出ますか？
はい
いいえ
ジュノン空港通路
エホッ！エホッ！
いそげっ！いそげっ！！
新社長っ！！歓迎っ歓迎っ！！
こらっ！ま～だ、そんな格好をしているのか！こっちゃこい！
こらっ！　新入り！！聞こえんかっ！！こっちゃこい！
ほれっ！！部屋にはいらんかっ！
ごめんね。まだなの
ひかえ室
今日は新社長ルーファウス様をおむかえする大切な日だってのに！ほらっ、着替えろ！
制服はロッカーに入ってる。はやく着替えろ！
むだぐちたたくな！はよせいっ！
神羅兵の制服だ
着替えない
着替える
まわりは神羅兵だらけだ。へたに逆らうような愚はおかせないが…
なつかしいな…
神羅の制服か…
はじめてそでを通したときほこらしく思ったっけ
いつからだったか…
こいつを着るのがたまらなくいやになったのは
ほ～う！にあっとるじゃないか！
おまえ、お迎えの仕方は覚えてるだろうな！
……忘れたって顔だな。しょうがない！　教えちゃる！
自分と同じようにやるんだぞ
隊長！！自分らが手伝うであります！
見本であります！
うたうであります！
おうっ！見せてやれぃ！！
ではっ！自分のうたごえにあわせるであります！
まずは行進！！歓迎パレードであります！
せいしゅくに～！！
ア～ッ～！
ア～ッ～！
こりゃこりゃ！
ズンチャカ！ズンチャッ！！
さんはいっ！
行進はじめ～！！
おいっちにっ！いっちにっ！
ル～ファウス～
ル～ファウス神羅～
わ～れらが～　神羅カンパニ～
あ～たらしい社長～
おっ～　おっ～
神羅～
おっ～　おおっ～
神羅カンパニ～
ニュ～エイジ～　時代をきずく～
ル～ファウス新社長～
ニュ～エイジ～　時代をつくる～
これからも、神羅がいちばん～
わかったか！
まだまだです
かんぺきです！
おう！もういっちょいけえぃ！
よろしい！本番でもがんばるんだぞ！
ルーファウス様、到着です！準備完了です！
さあ、本番だ！失礼のないようにな！
となりの兵士と歩調をあわせておごそかにいさましく歩くであります！
みんなの歩調があったら銃をかかげるであります！
銃をかかげるときには【○ボタン】を押すであります！
練習しとくであります！
おごそかにいさましく歩くでありますよ！
軍隊をなめちょるな！！本日！！　次の指令は港でルーファウス様のお見送りだっ！
時間まで、みっ～ちり指導しちゃる！
手伝うであります！
おなじくであります！
よ～っし！！自分の号令にあわせてお見送りのキメポーズをするのだ！
本日の号令はフォーメーション名になっちょる！
よっ～く、覚えとけっ！
それではいくぞっ！
ジュノン軍隊式お見送りはじめ！
うっし！おまえもやってみそ！
どうだ！　わかったか？
まだまだであります！
かんぺきであります！
おう！もういっちょ！
よ～し！本番でもがんばんだぞっ！
○ボタン：サークル！
△ボタン：トライアングル！
□ボタン：スクウェア！
×ボタン：クロス！
右：ライトターン！
左：レフトターン！
おっす！！
スペシャ～ル！！
隊長！！本日のスペシャルポーズは？
んっ？……決めてない
よしっ、新入り！！特別におまえに決めさせてやる！
得意のキメポーズ、やってみろ！
そうだな…。俺の得意なのは
おおっ～！
かっこいいであります！
よしっ！！本日のスペシャルはこれに決まり！
よ～くっ！練習しとけっ！
はっ！！
では！　港に集合！！遅れるな～！！
すわっ！解散っ！！
○ボタン：サークル
×ボタン：クロス
□ボタン：スクウェア
△ボタン：トライアングル
方向キーの左／右：レフト／ライトターン
○：銃をかまえる
【ボタン】　　　　△：トライアングル
スクウェア：□　　　○：サークル
×：クロス
方向キーの左／右：レフト／ライトターン
いつか実戦でこのスペシャルポーズを決めるであります！
おなじくであります！！そのときまでくんれんであります！
アルジュノン
アルジュノン
歓迎パレード開始します！！
いか～ん！！誰もおら～ん
遅刻した～！？
こらっ！　新入り！！おまえがもたもたすっから！！
隊長！！近道するであります！
うむ！
それはいい作戦だ
こっちゃこい！！
こらっ！！これ以上、怒らせんなっ！
よしっ！さきいけっ！
毎度あり！！
さ、仕事なんて忘れて！入って入って！！
さ、どうぞどうぞ！
アルジュノン
それっ！！……！
いっちゃれ！さりげな～く、【後ろ】から！ばれないようにしのびこむのだ！
いいか！このパレードは全世界の神羅ＴＶに生中継されておる！
ぶさまなかっこうをさらせばジュノン軍隊全体のはじとな～る。そこんとこ、きもにめいじて行動せい！
んだば！！自分が合図したら列にしのびこ～め！
さりげな～く、【後ろ】から！列をみだすな！前からいこうとしてもダ～メだぞ！
よしっ！！かけ足準備！！
こりゃ！！逃げようとすな！
こりゃ！！楽しようとすな！
とっつげき～！！
なにやっちょる！！
ＴＶ中継視ちょう率　　　　　％
まずは、自分がいくであります！新入りさんは、よ～く見て自分のまねをすればいいでありますよ！
うしろから、サササッとパレードのあいてる場所にしのびこむであります！
ＴＶ番組プロデューサー
なんだったんだ！？あの兵士は？
ＡＤ
さあ？
ＴＶ番組プロデューサー
数字はあがったのか？
ＡＤ
まずまずです
ＡＤ
最高です！！
ＡＤ
ズタボロです！ボク…クビですかねえ？
ＴＶ番組プロデューサー
そうか
あの兵士あてに高級そしなでもおくっとけ
ＴＶ番組プロデューサー
でかした！
あの兵士あてにこころづけでもおくっとけ
ＴＶ番組プロデューサー
なぬ！！おまえはクビ～！！
あの兵士には爆弾でもおくっとけ～！
『エーテル』６個手にいれた！
５０００ギル手にいれた！
『手榴弾』を手にいれた！
『ポーション』６個手にいれた！
ＴＶ番組プロデューサー
そうか
あの兵士あてにそしなでもおくっとけ
ＡＤ
まあそこそこってとこです
アルジュノン
うっし！まにあった
おっおっ！ルーファウス様！
ほれ！しずかにならんどれ！
１歩たりとも動くなよ！
こらっ！
ルーファウス
ごくろう
ルーファウス
飛空艇はどうしたんだ？
ハイデッカー
大陸間移動可能な飛空艇はまだ準備中なんですよ
もう３日待っていただければ。ガハハハハハ！
ルーファウス
空軍のゲルニカもか？
ハイデッカー
……ガハハハハハ！
ルーファウス
その笑いかたはやめろ
もうオヤジのときのようにはいかないからな
ハイデッカー
ガハ……
ルーファウス
船の準備はいいのか？
ハイデッカー
それはすぐに、はい
災難だったな
ハイデッカーはイライラしてるからな
黒マントの男が街をうろついてるのに発見できないんだ
黒マントの男？
２、３日前にあらわれたんだ。そいつに兵士たちが何人か殺されてなぁ
その後、行方不明さ。あの英雄セフィロスだってウワサだぜ
こら～っ！すみやかに解散せ～っ！
おいっ！　おまえっ！軍隊をなめとるんか？
興味ないね
知らないね
たるんどる！！おまえは休み時間な～し！！
こっちゃこ～い！
ルーファウス様の見送りなら港に集合だよ
急いだほうがいいんじゃない
エレベーター
アルジュノン
いいんですか～？
勤務時間中におひるね？
３０ギル
用はない
ジュノン場末の安宿へようこそ！あっ、こんなこと自分で言うことないか……
お泊まりですか？
３０ギル
用はない
またきてよね
やだな～！　お客さん！お金ないんじゃない！こっちが用なしですよ
ぐっすりおやすみなさい
おっはようございます！まだ眠そうな顔してますね～
またの御利用おまちしてます
値段だけは高級ホテルなみにランクアップですよ
お泊まりですか？
４００ギル
用はない
道具屋
あら、兵隊さん！いっらっしゃい
あら、いらっしゃい！
まけないわ、まけないのよ！！ウェポン、メテオ、こわい客！！なんといわれたって、まけないんだから！
なんでも屋
ど～ぞ！おはいりくださ～い
いらっしゃいま～せ！
うふ♥この笑顔はサービスにしとくわ
たくさん買っていってね
カウンターへどうぞ
ありがとうございました～！
ジュノンにはお店が多いんでね
こうでもしないと……商売に勝ち残っていけないんですよ
でも、店の売り上げよりも女の子たちのバイト代のほうが高いってのが悩みの種なんだなあ
もうこの世の終わりだってんで女の子たち、増やしてみたんだけど失敗かなあ
ますます借金かさんじゃうなあ。なんとかふみたおしたいなあ。ウェポンだのみかなあ
メテオもウェポンもわすれてこんなときこそ衝動買いなのよ！
ピチピチの若い子にまじって最後にひとはなさかせたいもんじゃ
マテリアショップ
いらっしゃい！
今日は商売あがったりでまいってたとこさ
いらっしゃい！！
いやはや信じられません。ウェポンなんて化け物がほんとにいたなんてね～
武器屋
あんたに売るもんはないぜ！出直してきな！
ヘイ！　ヨ！武器がほしいのか？
ヘイ！　ヨ！うちの武器は上質だぜ！
ヘイ！　ヨ！お店ごと買ってくれない？
ウェポンにやられてからヨ！機械の調子が悪くてまいるヨ！
武器屋
おう！　いらっしゃい！仕入れに失敗しちゃってろくなもん売ってないんだけど見てってくんな！
ウェポンすごかったな～。強さじゃ、かなわないけど品ぞろえじゃ、うちの武器の勝ちだぜ
アクセサリー屋
わし、元ソルジャ～。引退して、この店をひらいたんだけど…
ほんというと下のお店にいきたいんよ
わし、元ソルジャ～。最近、どうもこんな格好がしたくなる…
どうしてかの～きせつはずれじゃの～
神羅会員制ＢＡＲ
だめね、兵隊さん。勤務中でしょ
ツォン
じゃまするな
レノ
オレたちが来たからには社長の警備は万全だ、と
イリーナ
先輩たち、つまらない仕事だとすぐさぼるんだから
ごめんなさいね。うちは神羅社員の会員制ＢＡＲなの
ママぁ……ぼくのママぁ……
オレ、制服ぬいだらいい男なんだぜ
お酒、お酒！勤務中に飲むさけは格別だな
ごめんなさいね。お店閉めることにしたのよ
ウェポンにやられて常連さん、みんな死んじゃったの
変な人ばっかりだったけど思い出が多くてね
酒場
なんだか外は騒がしいけどおれたちゃ、ひるまっから酒びたり…
ゲホッゲホッ……なんだか、あたまあつい心地
すんません！今日は貸し切りなんですよ！
今夜は神羅の人の打ち上げパーティで店がいっぱいになるんですよ。どうです、あなたもいらしてみたら？
まだみなさん年期がたりんようですな
ルード
ん……？おまえもそうなのか？
そうなら、マスクとってこいよ。それがオレたちのルールだ
わかめ……わかめ……
えんかいリーダーのルードさんがいないとどうももりあがんないなあ
ウェポンにメテオでみんな逃げだしちゃったけどオイラはやっぱり酒びたり
ほんとはお店しめちゃいたいんだけど常連さんがいるしねえ。よわっちゃいましたよ
兵舎
ひどいんですよっ！先輩たち起こしてくれないんだもん！
ロッカーに入れといた制服も見あたらないし。どこかに忘れてきたのかなあ
はっ！　もしや、これは…イジメというやつでは
ああ～ボクの軍隊生活、お先まっくら
パレードに遅刻したあの日から毎日毎日、マンツーマンのきそくんれん
もういやでありま～す
こらっ！！じゃますんな！
こらっ！むだぐちたたくな！
むっ？おまえも物知りじまんか？
よしっ！！はいってよろしい！！
むっ？新入りはいかん！！
ここはベテランしか通さん！出直してきなさい
むっ？おまえは入る資格なし！
むっ？帰ってきたな、物知りじまん！
よしっ！！はいってよろしい！！
なんとなくやめられなくなってしまったでありま～す！！
まいったでありま～す！自分も実戦にでたいでありま～す！
兵舎
『マインドアップ』を手にいれた！
『ラックアップ』を手にいれた！
『１／３５神羅兵』を手にいれた！
兵舎
ん？自分はパレードなんていきませんよ
ソルジャークラス１ＳＴへの道はきびしいですからね
かまわんでください
ぜんとゆうぼうな自分は諸君らのように遊んでるひまなどないのです
ウトウト…目がかすむ……。いや、ここががんばりどき！
ソルジャークラス１ＳＴになるまでのしんぼうしんぼう
ガァ～ガァ～
ＺＺＺＺ……
ウェポン襲撃でたくさんライバルがいなくなりまして……
あっ、もちろん自分はここで勉強してたんですがね
幻のみどり色の制服……上級仕官はもうすぐ自分のものですよ
そのあとは、私服組のソルジャークラス１ＳＴで新聞に名前をのせて……
故郷へがいせん帰国！！ファンレターの山……自分の未来はモモ色だなあ
『パワーアップ』を手にいれた！
『ガードアップ』を手にいれた！
兵舎
おい！おまえ、勤務中だろ！
もっともオレも人のこと言えたぎりじゃねえけどな
オレみたいな不良社員になっちまうなよ
ここはオレたち兵士の宿舎だ。一般人がうろつく場所じゃないぞ
ウェポン戦でまじめな兵士はみんなやられちまった
オレみたいな不良社員が生き残るなんてひにくなもんだが、これが現実ってやつだ
不良社員見習いであります！！
なれないものでおちつかんであります！うまくいかんであります！！
『スピードアップ』を手にいれた！
兵舎
神羅課長
まったくけしからんよ！
出張先はごうかホテルだって聞いてたのに…
神羅課長
君たち、こんなところでよく眠れるねえ
まどきわ神羅課長
ジュノンの大砲シスターレイを運ぶとかで出張にきたのはいいけど……
本社から、もう帰ってこなくていいって……
ワタシのサラリーマン神羅人生はいったい……
もえつき神羅課長
イヒヒヒヒヒ……
上層部がウェポンに殺されちまえばワタシが社長に……！！
『１／３５神羅兵』を手にいれた！
上級者の館
ここは選ばれたもののみが入ることのゆるされる上級者の館
どうぞ心ゆくまでもてる知識をひろうするがよい
物知り元ソルジャーさんよ！復讐……いや復習させてくれよ
なにを復習したいんだ？
【ＡＴＢ】について
【飛び出す数字】について
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
【逃げる】について
【ゲージ】について
【ステータス】について
【属性】について
【ヘルプ】について
もう復習は終わりだ
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
全滅したくなければ注意することだな
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。
【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。
戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。
BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
以上だ、次の戦闘で確認してくれ
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
【全滅】したときに前の【セーブポイント】からかせいだ経験値はそのままのこるという
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
フッ……さすがにつかれたな
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
まいどおなじみ初心者の館（復活編）だよ～ん！
あんたの説明が、むずかしすぎて星に帰れなかったよ
もういちど、たのむ権利がオレにはあるよな
なにが知りたいんだ？
記録を残すには？
傷ついた味方を回復するには？
魔法を使った回復
武器、防具の使い方
マテリアの装着
マテリアの高度な使い方
戦闘時の隊形について
現在の自分の状態をチェック
リミット技の使い方
その他の注意
もう教えることはない
説明にあたって、ポーションが必要だな
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
悪いな。報酬だと思ってもらっておく
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
物知りさん、あんたのストレス解消にマテリアの話を聞いてあげるよ
そうだな……
マテリアの成長
マテリアのしゅるい
マテリアの組み合わせ
マテリアのぶんれつ
もてるマテリアの数
あとは秘密だ
単刀直入に要点からきりだそう
マテリアの成長には魔法のように使える技が増えていくタイプ
召喚のように一回のバトルで使える回数が増えてゆくもの
また、その効果が変わってゆくもの。……など色々なしゅるいがある
中には、効果が変わらない物もあるがそういうマテリアもぶんれつさせるためには成長させなければならない
……以上だな。なんだか、事務的だったかな
マテリアのしゅるいか…一気にいくぞ！
【独立マテリア】つけていればアビリティが機能するマテリア。
【支援マテリア】コマンドや魔法、召喚マテリアと組にしてつかうマテリア。
連結穴にセットしないと何の意味もない。
【コマンドマテリア】 新しいコマンドが使えるようになる。
いろいろなものがあって楽しめるマテリアだ。中には『たたかう』が、変化するものもある。
【魔法マテリア】これはおなじみだな。魔法が使えるようになる。レベルアップで新しい魔法をどんどん覚えていく。
【召喚マテリア】召喚獣が使える。レベルアップで１回のバトルで使える回数が増える。
俺もお気に入りのマテリアだ。
……以上の５しゅるい
マテリアの組み合わせ方か。ひとすじなわではいかない。ここでは基本のおさらいといこう
支援マテリアの使い方……基本は【魔法】＋【全体化】の組み合わせだ
魔法をレベルアップすると魔法のしゅるいが増える。
全体化をレベルアップすると１回のバトルで全体化できる回数が増える。
まあ、そんなところだ
ん？まてよ…
魔法などの全体化／単体の切りかえはＬ１／Ｒ１ボタンで可能だ。当然、使いこなしているだろうな
組み合わせの高度な使い方としては【属性】＋【魔法／召喚】がある
この組み合わせを武器に装備すると魔法や召喚の【属性】を武器にはりつけることができる
例えば、【炎】＋【属性】を剣に装備すれば【炎属性の剣】ができあがるというわけだ
さらに、話はそれるが……【炎】＋【属性】を防具に装備すれば【炎のダメージ半減の防具】になる
ポイントはここだな
防具に限っては、さらにお得なことに【属性】がレベルアップすれば『半減→無効→吸収』と効果が上がるのだ
レベルアップした【属性】と【炎】を組み合わせれば【炎を吸収する防具】も作れるというわけだ
さらに続けるとしよう。【追加効果】の支援マテリアの使い方だ
【追加効果】マテリアは、組み合わせたステータス変化系のマテリアの効果を武器や防具にはりつけるためのものだ
例えば、【追加効果】＋【毒】を武器につければ『たたかう』で攻撃したときに追加効果として【毒】のステータス異常をひきおこすことが可能だ。
もちろん、成功しないときもあるがな
【追加効果】のマテリアは【まどわす】や【時間】などステータス変化系のマテリアと組み合わせなければ意味がない
追加効果を細かく知りたければ『メニュー』を開いて『ステータス』をチェックしろ
内容はハードだが落ちついて考えれば、だいじょうぶだ
ぶんれつか…。俺もこれが得意だな
俺は、よく性格がぶんれつしてるといわれる。自分ではそのつもりはないがあるいは、いまもそうかもしれないな…
話を元にもどそう
マテリアは最高ＬＶにたっするとぶんれつする。
元のマテリアは、もうそれ以上成長しなくなる。そうなったら、後はただ使うだけだ
新たに生まれたマテリアはＡＰが０の状態なのでこちらは、育てなければならない
もちろん、ぶんれつして生まれたマテリアも最高レベルにたっするとまたぶんれつする。こうしてマテリアを増やしてゆくんだな
クックックッ……なんだか、俺もすっかりぶんれつ気分だよ
ぶんれつしてマテリアがふえはじめたら注意が必要だ
マテリアのもてる数には制限がある
なぜなら、俺たちは、名目上星の命を守るために戦っている。故に、マテリアの持ちすぎは理念に反してる
……もちろん、これは俺の考えじゃない。だれが言い出したかは想像に任せるよ
というわけで、もてるマテリアの数は２００個と俺たちが身につけている分だけだ
マテリアがいっぱいの時は一度マテリアを手放してからでないとひろうこともできないし、買うこともできない
そんなときは、先にマテリアをすてる…。フッ……星に帰してやってくれ
上級者さん！リミット技について演説をひとつどうぞ！
あまりないがな……
リミットの育て方
リミット究極技
こんなところだ
リミット技を育てる基本は、２つ。まずひとつは、ひたすらリミット技を使うことだ
もうひとつは、より多くの敵にとどめをさす！かんたんそうだが、意外とむずかしい
もはや常識だが、新たなレベルのリミット技を覚えたら、メニューでリミットレベルをセットしなおさなければならない
……まさか、わすれてないだろうな。各レベルの上級技はそのレベルの基本技を使っていないとあみだすことはできないからな
リミット技の成長・種類には、個人差があるから俺に言えることはこれくらいだ
昔の話だが、うわさを聞いたことがある。リミット技には、究極の技が存在するという
だが、これはふつうの方法では使えるようにならない。俺の知っているのは、そこまでだ
『てきのわざ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ジュノン・通路
なんだい？いま、定期点検中なんでエレベーターは動かせないよ
ちなみに……この下には潜水監ドッグと海底魔晄炉があるんだけどね
魔晄エネルギーは機械のしょうもうがはげしいからね
あちこちガタがくるのがはやいんだ。まめな点検と整備がかかせないのさ
こりゃ！！　一般人！！くんれんのじゃまをすな～！！
はしっこをちいさくなって進め～！！
うっし！！くんれんの成果をみせちゃれ！
全員、とっつげき～！！
こ、こりゃ～！！そっちは、海底魔晄炉！！逃げんな～！！
我が友軍は～　現在【コレル魔晄炉】と～【コンドルフォート魔晄炉】の～ヒュージマテリア回収大作戦を実行中だ！
その２つのミッションが終われば次はここの地下の海底魔晄炉が大作戦の対象にな～る
それまでは、いっしょうけんめいくんれん、くんれん、くんれんだ！
エルジュノン
エルジュノン
よう！　おつかれさん！ジュノンドックならあっちだぜ！
このリフトは上の神羅カンパニー区画につながってんだが……
例の黒マント男の殺人事件があったからな。いまは警戒中で自由には使えないんだ
エルジュノン
ジュノン名物！！スキッフタクシーはいかが？
空軍のサービス事業なんでお代はいらないよ！
タクシーよぶ
やめておく
ラジャ！！へい！　運転手さん！！
乗りたくなったらまた声をかけてよ！
車に酔いやすい人はやめたほうがいいかもね
お客さん、どこまでいきやしょ？
となり町まで
ジュノンの外まで
では、となり町までおたっしゃで！！
では、町の外までおたっしゃで！！
ジュノン港
よーし、時間だっ！
整列っ～！
ルーファウス……様、到着よ！
いざっ本番！！ジュノン軍隊式お見送り～！
軍人らし～く　元気よ～くさんはいっ！
すわっ！最後は決めるぞ！！
スペシャ～ル！！
○：サークル！
△：トライアングル！
□：スクウェア！
×：クロス！
右：ライトターン！
左：レフトターン！
社長好感度
ルーファウス
楽しませてもらった。今後もがんばってくれたまえ
ルーファウス
くんれんがたりんようだな
このせいせきでは、減給もありうると思ってくれたまえ
ルーファウス
上出来だ
今後も我が神羅カンパニーのため全力をつくしてもらいたい
ハイデッカー
ガハハハハハ！！特別ボーナスだぞ、おまえら！！
ルーファウス社長のご好意だ！きもに命じとけ！
『フォースイーター』を手にいれた！
『ＨＰアップ』のマテリアを手にいれた！
『銀縁メガネ』を手にいれた！
ルーファウス
セフィロスがここに来たというウワサがひろまればCLOUDたちもあらわれるはずだ
ハイデッカー
みつけしだいヒネリつぶします！
ルーファウス
邪魔をされてはかなわんからな
ハイデッカー
おまかせ下さい！ガハハハハハハ！
ルーファウス
やめろと言ったはずだが……
ハイデッカー
ガハ……
よーしっ！　解散！
あぶなかったな
ハイデッカーはイライラしてるからな
なんでも本社の宝条が会社をやめると言い残して行方不明になったらしいんだ
ハイデッカーはその捜索もまかされたらしいからな
こらーっ！解散だと言っとろうが～！
あとかたづけがのこっちょる！はよせいよ！
おい、急げ。あとはおまえだけだ
どうやって来たんだ？
イルカに乗せてもらった
おまえが柱をのぼったあとプリシラが思いついたんだ。悪く思うな
俺たちは新たな大陸に向け、海を渡る
神羅の軍服につつまれながら……
最近、ルーファウス効果ってやつで景気がよくなってね
運搬船はいつでもコスタ・デル・ソルに出航してるんだ
密航者もおおめに見てやるけどにもつ運びぐらいは手伝えよな
ジュノン港
船が港にない日にはいつもここで海に沈む太陽を見てるんだ
大きな海原につつまれるように消えていく太陽
その先に広がる未知の大陸。そして、そこにもまた港街さ
こんなたそがれ時にはしみじみ思っちゃうわけよ
海の男になってよかったなあ、と
ロマンチストのこの俺も今年で彼女いない歴１８年。……ふぅ
あっ！　いまはウェポン騒動でそれどころじゃないんだけどね