運搬船
ウ～……これだから……船はイヤなんだ
ちょっとCLOUD。『鎮静剤』持ってないの？
ホラ、使えよ
ないね
ありがと……うえ～、にがい
……用がないなら向こう行っててよ
チェッ、持ってないじゃないか
……用がないなら向こう行っててよ
他のれんちゅう？
さあ、そのへんにかくれてんじゃないの？
そんなのアタシが知ってるわけ……ウ……プ……
……機関室に……不審……人物……
いや……ちが……う……あれ……人間じゃ……人間なんかじゃ……な……
…………
コラ、きさまもキリキリはたらかんか！
いま、この船にはルーファウス新社長と本社のハイデッガー統括が乗船されている！
うまくすれば昇進のチャンスだぞ！
フフフ……わたし。AERISよ
ね、CLOUD。ジュノンで飛空艇、見た？
……ウワサには聞いていたけどあれほど大きいとは思ってなかったな
すっごいよね～
ね、わたし、あれにのれるかな？
いつか俺がのせてやるよ
さあな……
……あれは神羅の兵器だ。破壊しといたほうが良かったかもな
……そっかぁ。でも、一回でいいからのりたいなぁ
一回でいいからのってみたいなぁ、飛空艇
……期待しててくれ
うわ～！楽しみにしてるからね！
一練にのろうね、飛空艇。約束、約束！
ね、CLOUD。BARRET見なかった？
ムチャなこと、ひとりでしてなきゃいいけど……
オレを止めてもムダだぜ！
ヨッシャ、新社長にいいトコ見せたるぞ～！
フン……なにが昇進のチャンスだよ
どうせトクするのはあそこのチーフだけ
オレたちみたいなヒラには関係ない話さ
これだけ働いてるのにまだ働けってのか？
新社長だってどうせ同じだろ。上からアレコレ命令するだけさ
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
マテリア『ぜんたいか』をもとにもどした……
運搬船
運搬船
見ろよ、CLOUD。ルーファウスとハイデッカーだぜ
こんな近くにいるってのに手が出せねえなんて……
ウヌヌ……グヌヌヌ……
なんだあのヤロ……のんきにガハガハガハガハ笑いやがって……
あいつらのせいでビッグスは……ウェッジは……ジェシーは……！
ウヌヌ……グヌヌヌ……！グヌヌヌヌ……！！
ガ～ッ！！ガマンできねえぜ！
いっそのこと、ここで一気にカタをつけ……
緊急連絡！不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
くりかえす。不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
しまった、見つかったか！？
いや、オレたちじゃねえようだ。となると……TIFAたちか！？
こうしちゃいられねえ。行こうぜ、CLOUD！
運搬船
ハッ！イジョウなしであります。ソルジャーどの！
……でも、ホントはね。こんな軍服キライ
軍服も、兵隊も、戦争もみんなみんなキライ
大切なものを、大切な人をみんなからうばってしまうから……
はやく、なくなるといいね。ね、CLOUD？
ああ……
どうかな
うん、そうだよね！
それでは、はりきって見張りをつづけるであります！フフフ……
……CLOUD。その服を着たらすこしかわったみたい
気持ちまでソルジャーにもどっちゃったの……？そんなのイヤだよ……
オウオウ！どうしたい若いの！元気がねえぞ！
海の男はガッツだ、ガッツ！
つかれたんだ……
なにか物足りないんだ
ほっといてくれ
ん、何だお前？この船のクルーじゃねえな？
まあいいか、海の男はこまかいことを気にしねえのよ！
調子はどうだ、若いの！
つかれたんだ……
なにか物足りないんだ
ほっといてくれ
オウオウ！なにが足りないんだ！？
そういう時はコイツ！海の男のスーパードリンク『インビンシブルα』！！
コレ１本でビンビンよ！２５０ギルだ！
もらおうか
けっこうだ
まいど！コイツは船乗りにかかせねえ品だぜ
船乗りだけにこれがホントのマストアイテム！ワッハッハッハ！
まいど！コイツでガンガンつきすすもうぜ
船の上だけにこれがホントのシップーどとう！ワッハッハッハ！
ＨＰ・ＭＰが回復した！
オウオウ！海の男がケチケチすんない！
ルーファウス社長たちは監橋にいるらしい。サボってるとドヤされるぜ！
………………私だ。RED XIIIだ
ちょっとフラフラするがなに、バレることはないだろう
人間というものはたいてい、ものごとのそとがわしか見ないからな
この服を着るだけでどこから見ても立派な人間だろう？
二本足で立つのもむずかしいものだな……
やれやれ、もう少しでコスタ・デル・ソルか……
向こうについたらひさしぶりの休みだ。ビーチで体をやこうかな……
オウオウ！金が足りないよ！
だいじょうぶか！？
みんなだいじょうぶ！？
あれ？
待てよオイ
てことは不審人物ってのはまさか……
みんないる……わね
セフィロス！？
本当なの！？
オレだってわからねえよ！
……確かめよう
それがもっとも論理的な行動だな。さて、誰が行く？
ア、アタシはいいよ、べつに
セフィロスとかって興味ないし。それに……ウ……ウプ……
…………セフィロスが……
……よし、行こう！
おう、オレも行くぜ！
ホントにセフィロス……なの？
私も連れていって！
この服はきゅうくつだ。できればそっちに加わりたい
だからアタシはいいって……ウ……ウエ……
【セーブポイント】
メニューを開いてセーブを選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
運搬船・機関室
…………
『風斬り』を手にいれた！
セフィロス……なのか？
ちがう……セフィロスじゃない！
……長き眠りをへて……
……時は……
時は……満ちた……
見ろCLOUD！！
見て、CLOUD！！
CLOUD、あれ！！
あそこだ、CLOUD
あ……あれ、あそこ！！
セフィロス！生きていたんだな！
セフィロス
…………だれだ
俺を忘れたっていうのか！俺はCLOUDだ！
セフィロス
CLOUD……
セフィロス！　何を考えている！何をするつもりだ！
セフィロス
……時は……満ちた……
何！？　何を言ってるんだ！？もっと……
これ……どこかで見たわね
これ、見たことあるね……
こいつは……アレじゃねえのか？
これは神羅ビルから消えた……
なんだよ、これ！　気持ちワルイ！
……ジェノバだ。ジェノバの腕だ
ジェノバを……こんなものを持ち歩いているのか？
ジェノバ……こんなのと、いっしょに？
ジェノバ……こんなものを持ち歩いていたの？
セフィロスがジェノバを持ちだした……その意味は？
ウエ……ただでさえキモチわるいのにこんなもん見せられるなんて……
やっぱりセフィロスだった
時は満ちた、とか言ってたわね
時は満ちた……そんなこと言ってたね
時は満ちたとか言ってやがったぜ
時は満ちた……どういう意味だ？
なんかブツブツ言ってたよ。時は満ちた、だってさ！
……時は……満ちた？
接岸作業員コスタ・デル・ソル入港５分前接岸準備を開始せよ
ワケがわかんねえぜ！
CLOUD、ちょっとここまでを整理してくれねえか？
やってみる
めんどくさい
う～ん……わからない
ねえCLOUD。ちょっとまとめて、ね？
やってみる
めんどうくさい
こんがらがってきちゃった……
CLOUD、今までのところをまとめてみてよ
やってみる
めんどくさい
フム……話はさほど単純ではなさそうだ。
CLOUD、このあたりで一度考えをまとめてみては？
やってみる
めんどくさい
いったいなにがどーしてどれがどーなってんの？
ちょっとCLOUD。アンタ、チョチョッと説明してよ
やってみる
めんどくさい
……やってみるから途中で口をはさまないでくれよ
セフィロスはこの星の支配者になるために約束の地を目指すと言い残し姿を消した……それが５年前だ
そのセフィロスが現れプレジデント神羅を殺した
俺たちはたったいまセフィロスと会った
そしてセフィロスはジェノバを持ち歩いている
……これはわかる。あいつの目的は母なるジェノバとともに約束の地へ、だからな
……だいたいそんなところだな
生きていた……セフィロスが……
約束の地……本当にあるのか……？
おおっと！はやいとこ隠れたほうがよさそうだぜ
ずっとここにいるのよくないんじゃない？
いけない。もいちど身をかくしましょ
これ以上ここにいるのはかしこいとは言えないな
ホッ……やっとついた……はやく隠れ……ウップ
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『イフリート』のマテリアを手にいれた！