コスタ・デル・ソル港
カッ～！！あついな、ここは！
だがよ、せいせいしたぜ！これで、ちっこいセーラー服とおさらばだからな
いいか！！こっからは一般人として行動しろ！
あら残念、BARRETの水兵姿。かわいかったのに、けっこう
……かわいいだと
うんうん
BARRET、あのセーラー服パジャマにしなさい
ね、CLOUDもそう思うでしょ？
そんなことよりセフィロスを
俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ
先を急ぐぞ
ケッ！！　CLOUDさんよ。道草が好きなのは、おまえさんだろ
こんな場ちがいなリゾート地はすっ飛ばしていくぜ！！
ああ…マシュマロかぶったクマみたいでぴったりだったな
なにっ！！　よけいな世話だ！オレはこの一張羅がいちばん落ちつくんだ
ゼェゼェ……
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のアカハナがかわいてしまう
あたしもっ！！
わかった。小休止の後、出発する
あまり、遠くへは行くな
チッ！すっかりリーダー気取りだな
じまんのけなみがみだれてきたようだ
すずしいところで休んでいるよ
およぎにいっちゃおうかな
そうしよっか？
んん……？　CLOUD君いまなんか想像しちゃったかな？
クールな顔がくずれてますよ～
さ、いこいこ！
たまには日焼けでもしちゃおっかな
CLOUDはどっちが好み？
はだは白いほうが好きだ
元気に焼けてるほうがいいかな
ハイっ、参考にしとくね
さがさないでくれよっ！
長時間の船旅おつかれさまです！！
ウム……ごくろう……
ガハハハハ！！スキッフの準備を急げ！
ハッ！！
セフィロスが乗っていたらしいな
……はっ
CLOUDたちも乗っていたらしいな
どちらも取り逃がした……。大失態だな、ハイデッカーくん
めんぼくない……です
いつから返事とあやまることしかできなくなったのだ…きみは
……なんとかしたまえ。期待している
スキッフ発進準備完了いたしました！！
わかった。早かったな
ウム…君は優秀だ。覚えておこう
ハッ！！ありがとうございます
いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ
オレ、わかだいしょう！
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者にはわからないでしょうねえ
マリンブルーの海の上、どこまでも続くイターナルな空をながめながらセスナのつばさの上でおひるねする気分
そりゃあ、もう最高なのよ
なかなか、いい男ね……
あっ！　あなたのことじゃないから安心して
ルーファウス社長のことよ。魅力的よね、お金もってるし金髪だし、ダブルのスーツだし
ヘラヘラ……もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ
ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな
おっと！！離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたりへこませたりしたらただじゃおかないぞ
飛・行・機！！君たちには、一生手のとどかないしろもの
ま、せいぜい遠くからながめるだけにしてくれよ
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。コスタデルソルの港！
う～ん、うまくいきません…。観光案内は、街のほうでどうぞ
君たち密航者なんでしょ
いやあ、いいですよ。もう、なれっこですから
じつは、僕もここに就職する前ね。密航の常習者だったりなんかしちゃって
じゃましないでくれよ。ルーファウスさんが社長就任以来初の到着なんだ
今回はめずらしく仕事の用事みたいなんだけどね
でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ
まいったなあ…。神羅の課長さん、おりてこないんですよ
出張で来てるのにねえ。仕事忘れちゃって、遊んでばっかり
ルーファウスさんにほめられちゃいましたよ！
いやあ～～仕事のしがいがあるってもんです
まいったなあ。パンツまでびしょびしょ
あ！　あんたたち、もしかしてちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。運搬船はハイデッカーの管理下に置かれちゃいましたよ
たいへんですね、おたがい
神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？
そうだな、悪くないな
そうじゅう、難しそうだな
そうか……そうなのか
う～ん！中古の払い下げスキッフがあるんだけど観光客相手の商売でもはじめようかと思ってね
でも、いざやるとなると大変だから…。もすこし、考えさせてよ
そうだよな！素人には無理だよな！
ウォォォ！！！こんな会社、やめてやるぅ！！
やめてやるっぞう！！
ハイデッカーのバカヤロウッー！！
ルーファウスのかっこつけやろうー！！
ああ、きもちいい……
運搬船は、当分の間、出航しませんよ。ハイデッカーの指示なしにはね
ただし！！　僕にも家ではらすかせて待ってる家族がいる。ただってわけにはいかない
ジュノンまで１００ギル。そんだけもらえれば船長に口聞いてあげてもいいぜ
どうする？
１００ギル払う
そうかい、密航したくなったらいつでもおいでよ
お～い、金もないのに密航だなんて笑わせんなよ
おっけ～。ほら、こっちだ
快適な船旅とはいえないだろけどがまんしてくれよな
ルーファウスさんにほめられて以来ひとしきり走り回って来ましたがなんの音さたもなし……
今日も最高のおひるね日平。もうそれだけでごっきげんなのよね～！
あれ、君たち？世界を飛びまわってるって顔してるね。なんだか知らないけど、がんばってくれよ
メテオだなんだと、みなさん大あわてで最後のヴァカンスをとりにやってくるもんだからボクら、かえっていそがしいですよ
はぁ……ボク、最後まで走りまわっているんだなあ
ジュノン行きはでてないんだ。最近、物資の買い占めが多くてもうてんてこまいさ
こうしておひるねしていられるのもあとわずかな時間なのね
そう思うとなんだかさみしい気分になっちゃうのよ
ま、俺は気楽なもんだよ。いざとなれば空に逃げちゃうからねえ
一番の間題は……おりる場所が残っているかどうかだよな
カッー！！あついな、ここは！
あら、BARRETの水兵姿。かわいかったよ、けっこう
うんうん。
そんなことより黒マント男を
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のしたがかわいてしまう
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者には わからないでしょうねえ。
マリンブルーの海の上、どこまでも続く イターナルな空をながめながら セスナのつばさの上でおひるねする気分。
あっ！　あなたのことじゃないから 安心して。
ヘラヘラ…… もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ。
おっと！！ 離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたり へこませたりしたら ただじゃおかないぞ。
飛・行・機！！ 君たちには、一生 手のとどかないしろもの。
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。 コスタデルソルの港！
君たち密航者なんでしょ。
いやあ、いいですよ。 もう、なれっこですから。
じゃましないでくれよ。 ルーファウスさんが社長就任以来 初の到着なんだ。
今回はめずらしく仕事の用事みたい なんだけどね。
まいったなあ…。 神羅の課長さん、おりてこないんですよ。
ルーファウスさんに ほめられちゃいましたよ！
まいったなあ。 パンツまでびしょびしょ。
あ！　あんたたち、もしかして ちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。 運搬船はハイデッカーの管理下に 置かれちゃいましたよ。
そうか……そうなのか。
う～ん！ 中古の払い下げスキッフがあるんだけど 観光客相手の商売でもはじめようかと 思ってね。
ハイデッカーの バカヤロウッー！！
売り家（旧神羅べっそう）
CLOUDべっそう
ふかふかベッド……ん～　きもちいい…
ん～もうちょっとだけ…
いやはや……お客さんとは気がつきませんではずかしいところをお見せしました
どうぞごゆっくりごらんください
ところで、お客さん。ほんとに買う気あるんですかい？
なんのことだ
失礼する
まあ、そうでしょう。ひきとめはしませんよ
ここは何を売ってるんだ
いやですねえ。やっぱりひやかしですか？
このお家ですよ。お家。もとプレジデント神羅所有のべっそう。最近、売りにでましてねえ
どうですか？
広い敷地にごうか家具＆ふかふかベッド。おまけに地下室までついちゃう
土地のみんなには神羅べっそうと呼ばれてますよ
もっちろん、値ははりますがね
いくらだ？
おろっ？買う気ある、ビンボー人のくせに？
ま、社会勉強のため値段だけは教えときましょはい、ポッキリ３０万ギルね。
手がでないでしょ。帰った！帰った！
地下室の品は、ほんのサービスですよ。
まあ、お金でもたまったらまたおいでください
もっとも、ゴールドソーサーでひとやま当てたりでもしなけりゃむりでしょうけどねえ
どうです。りっぱなもんでしょう
べっそうをもつ……その心地とステータス。いいもんですよ
ま、気長にまつことにしますよ
ん～ひやかしはやめてください
ん～　きせきだ！！まさか、ほんとにお金をもってるお客がたずねてくるとは……
なにもいいことないと思いますけどほんとに買いますかい？
３０万ギル支払う
気が変わった
ん～　さようなら！！ボクのふかふかベッド！！
ん～よかった～！
『CLOUDべっそう』を手にいれた！
俺のべっそうだ。休んでいくかな
休む
地下室
ん～こしがいたい～
ども！わし、管理人です
どぞ、よろしく
では、失礼して…おやすみなさい
あっ、そのへんの品はサービスですからご自由におもちください
『モータードライブ』を手にいれた！
『炎の指輪』を手にいれた！
コスタ・デル・ソル
ねえ、たいくつしてない？
それほどでもない
バトルがおおくてね
あら、いいじゃない。そりゃあ、ぜいたくってもんよ
あら、そ～う。わたしは、ちょっ～とたいくつな気分なのよ
さっ、お仕事ね！
はい、こちら！コスタ・デル・ソル観光案内で～す
なにが知りたいのかしら？
宿を探してる
店を探してる
観光案内してくれ
そうねえ、街はずれのリゾートインがおすすめよ
あら？　もしかして、アッチ関係のお店？それなら、ＢＡＲで話してみるといいわ
ちょっと、まってね。いま、マニュアル見るから
ここ、コスタ・デル・ソルは西の大陸のげんかんとしてまた、世界有数のリゾート地として古くから発展してきました……
あ～ん、もう！どうでもいいわね。そんなこと
遊ぶんだったら、ビーチへどうぞ。かわいい女の子もたくさんいるわよ
あなたたち、もしかしてお金持ち？
そうでもない
うそ～！身なりを見れば、わかっちゃうわよ
でも、いちおう、教えとくね
コスタ・デル・ソルで休んだ後はゴールドソーサーへぬけるのがリッチでメジャーな観光コースなの
やっぱりね～
でも、もしかして興味あるかしら？ゴールドソーサーへの道
ここから、ずっ～と南のゴールドソーサーにはカジノや遊園地があるのよ
でもね～　歩いていくのは山こえ谷こえ、そりゃもうたいへんらしいの
ま、旅してるなら一度は行ってみるといいんじゃない
よぅ！　元気！！オイラ、のんき！！
あ～ん！　まぶしい太陽！今日もいい天気！
１、２、３！！キッキン！
わたし、聞いちゃった。あの大きなイヌ、人の言葉話すの
じっちゃん、あついよぅ……だって、へんなの！
海でね。気持ちの悪いおじさんがてまねきしてたの
こわかったからね。ここで遊んでるの！
フム、興味深い
この行動だが、私はやりたくてやってるわけではないのだ
このシッポめが私の意志とは無関係に動いてしまうのだよ
ガルルル……
ね、このへんで手をうっちゃおうか
だめ、だきょうしちゃいけない
そうね。旅費だって高かったんだし
でも、なんだってこのくらいのしか声をかけてこないの
それはきっとあれ。あたしたちがうつくしすぎるってやつ
そうね。あ～ん、ふつうの子がうらやましい
ね、もういいんじゃない？コレで、がまんしちゃおう
あなたの楽しい旅の記念にコスタ・デル・ソル特製『金の針』はいかがですか？
ブッチ
いやあ、ピチピチした女の子でもやとって楽がしたいですなあ
いやあ、バイトでかわいい子がはいってくれたんで大助かりです
やられました……。やとったばかりのバイトの女の子
店の売り上げと商品のマテリアもってとんずらしちゃいましたよ
世の中、うまい話はないもんですなあ。 
ま、あまりもんでよかったら、見てってください
あ、CLOUD！ちょっとだけ、かせがせてよ
ここはマテリアも売ってんだ。ね、なんか買ってってよ！
お客さん、注文はカウンターでおねがいします
はだしでけるのいた～い！
どうして！！
まだ！！
キッ～～！！
あなたのせい！！
なによっ！
やるのっ！！
フッーーーー！！！
男……
いい男……
どこ……
オホホホホ……
もう観光案内どころじゃないのよ。……ほんとはね。ゴールドソーサーも休業続きらしいし
でも、メテオ好きのお客さんがけっこう多くて…いやだわ
もうだしおしみなし！世界の終わり大セールだよん！！
メテオかんしょうツアー参加しるしの入ったアイテムはいかが？
うひゃ～！！でっけ～！！
お星さま～！！メラメラ～！！
燃えてるわ。でも、いつか燃えつきるの
わたしたちの青春とおなじよ
オホホホ……終わりなのよ
おキャクさん、ノむか、サケ？ソだな、ウン、ゆっくりしてケ
僕、この街、気にちゃった
はだかで歩いてても白い目で見られないもんね
ゼェゼェ……あついとこ、苦手……
ヒッッック…ん？　注文かい？いまはないよぅ
あらっ！　いらしてくれるとおもってたわ♥
（つったさかなが１匹２匹…これで、４匹め。まあまあね）
たのむよ、買ってくれないと俺の生活が…
やっぱ、今年はスノボかな。もうサーフィンはあきちゃったよ
オレたち、これからゴールドソーサーへむかうんだ
噂のチョコボレースで旅費をかせいで
スノボやりにアイシクルロッジへ長い旅するのさ
バールデルソルへようこそ！トロピカルな夜にかんぱい！
オレたちには、やっぱサーフィンがおにあいさ
なんてたって、水着しか着る服もってないんだから
長い旅してわかったよ。この街の海が最高だったてことがさ
見なれちゃったり、近すぎたりしてさ 
そこにあるのがあたりまえみたいになるとわからなくなることってあるよな
ま、そんなわけでまいもどってきたわけよ
メテオだかなんだか知らないがオレはまだあきらめない！
コスタデルソルの海の最高の波にのってないんだからな！
それまでは、ふってくるんじゃねえ
夜の海にうつるメテオの姿は不気味だぜ～。さすがにふるえちまったよ
でもなあ、それでも太陽はのぼってきたぜ！な、すてちゃいけないよな、アレをさ
ま、そんなわけで今日もこの店にいるわけよ
おキャクさん、ワタシ、コトバできるよにもっとおボえたい
ホシ、ふってくるのこまル。おキャクさんも、そだな、ウン！
僕は静かにお酒を飲むです
ボクチンは先輩の考え方がわからない！
ボクチンはさけぶぞ！みにくいくらいのたうちまわるぞ！
生きるってのはそういうことじゃないのかい！どですかね？
ゼェハァ……暑さも寒さも星の思い出…
たのむよ、買ってくれないと俺の生活どころか…みんなの生活が……
お店のなかではや～なことなんてわすれてたのしんでいってね♥
コスタデルソル・イン
チェッ！　調子わるっ！あっ！！　あんたさ！
あの大きな水兵さんの連れの方だろ？
俺には関係ないな
……人ちがいか。こまるんだよね。あの人、トイレ占拠しちまって
宿代の支払いもまだだし
聞いてくれます？
いきなり！　大きな水兵さんがドカドカとやってきてトイレ占領しちまって
それっきりずっ～と、うなってるんだ
まいっちゃうよ
はぁ……あっ、お泊まりなら悪いけど、あの人の分もたのむね
やだなあ、やっぱり知り合いじゃないの…うそつき
どうすんの？　もう休むかい？
一泊２００ギルだよ
どうすんだい？もうお休みにするかい？
休んでいくか
波音に抱かれて……いい夢を
そうですかい。またおいでくださいね
チェッ！！　おしいっ！
あっ！　あんたさ！連れに、かわいい女の子がいるでしょ
さっき、探しにきてたけど。いいのかい？ほっといても
どうすんだい？ほっといて、もう休みます？
気がかわった
ほ～う、よゆうだね。では……
そりゃそうだよね。どうぞ、どうぞ。またあとで、おこしください
毎度どうも！！どうします？
一泊２００ギルになりますけど
そうですかい。私、ここで遊んでますから気がむいたら、またおこしください
はい、おつかれさまでした
コスタデルソル地方の明日の天気はいつもの通り、晴れとなっております
おはようございます。道中お気をつけて
お連れのみなさんは先立たれましたよ
あっ……
これは縁起でもないことを…
正しくは…一足先に出発しましたという意味です
おっっと！お金がたりないようですぜ
おはようさんっ！！
う～ん！
んんっ～！
マリ～ン！元気かぁ…？
とうちゃんこれ着て会いにいくからなぁ
おう！！　CLOUD！まだはやいんじゃねえか！
おう！！！いま使用中だっ！
フゥ……。なんだか、つかれちゃったね
わからないこと、おおくて…
ちょっとだけ、不安なんだ
わたしのこと、どう思ってる？
どうもこうもわからないよ
悪いけどそういうこと考えたこともない
あたまっ、きちゃうなあ！そんなこといえちゃうわけっ
も～う！相談したわたしがまちがってました
…………そうだよね
わたしもね、わからないの。自分のこと
わたし、どのへんが古代種なの？
古代種ってどこがどうなるの？
へんだよね。わからないよ…
はぁ…　どうどうめぐり。こういうのってこたえ、あるのかなあ。むずかしいよね、いろいろ
さきに休ませてね
もういいですよっ！
お気をつけて！
もう遊ぶ気も働く気もないです。最後の人生、ねだめですよ、ねだめ
では、おやすみなさ～い
いっしょにねますかい？
やめとく
せっぱつまった顔なんてやめ！なるようにしかなりません
あんまり、無理はしなさなんなって
ジョニーの新居
なななななんだ？あななななたは！！
ああっ、あんたは？もしかしてぇ！
元ソルジャーかつ幼なじみでモテモテの遊び人
そ、そして……人殺し野郎！！
えっっと……お名前なんでしたっけ？
おまえこそ誰だ？
CLOUDだ、おぼえとけ
そうだよな、ひさしぶりだもんな。俺のことなんか、わすれちゃったか
いいぜ、このまま、あんたと俺は関係なし。
俺はこの街で新しいくらしをはじめた
おたがい、いろいろあったよな。や！　もうぐちるのはやめ！いいよな、あんたたちみたいにの～天気に生きられりゃよ
どうどうと名乗るくらいのご身分とはね！
聞いてあきれるぜ！や！　もうぐちるのはやめ！
おたがい、新しい人生を生きような！
はやく出てってくれよ！
俺は、これでもハッピーにやってんだ。俺のラブリーなどうせい生活をじゃましないでくれ！
お客さん、ごめんなさいね！彼、ここんとこ、ショックなことがおおくてず～っと、ふさぎこんでるのよ～
そうそう！そんなことも、あったね～
でさ、でさ！そんとき…
ウフフフ！
イヒヒヒ……！
やだ～！そうなの～
そうそう。でね……
うんうん！
CLOUD……。ごめん、今日はふたりにさせてね！
ひさしぶりだしたまには息抜きもね
そういうことだから……。悪く思うなよ
あんまり遅くならないようにするから
ね、心配しないで！
心配なんて…
ああ…
べつに心配なんて
明日には出発だからな
そうなんだ…
うん、わかった
ムニャムニャ……（TIFAちゃん絶対、しあわせになんだぞ）
エヘヘへ……彼女とはなかよくやってますよ
でも、俺みたいな情けねえ野郎じゃね…
はあ……俺なんかじゃ、資格がねえよ。どうしたら、いいんだろ
メテオのどさくさにまぎれて彼女にプロポーズしちゃったよ！
たとえこのまま世界が終わってもそれはそれ！
いまはなにも考えられません！
ダメだダメだダメだ！！メテオがどんどんでかくなってる！！
俺はいまがむしゃらに生きたい！！彼女といっしょに生きのびて所帯をもつのだ！！
あんたにできなきゃ、俺がやる！！ただそれだけだ！
俺もがんばるから、あんたもがんばれ！
あっ！CLOUD！！
あれ、見て！
あいつは宝条…
水着の女の子か…
あの男、宝条か？
ね、話つけてきてよ
悪くないながめだな…
もう！！　どこ見てんのよ！
あそこの男、神羅の宝条よ！ふざけてないで話つけてきて！
あら！！なにか御用？
そこの男に用がある
そいつは宝条か？
（なによっ、えらそうに）
ねぇ、宝条博士～。こわい人が、用があるって～
（なんなのこの人）
そうよぅ～。博士なのよぅ～
博士～お客さんよぅ
やな予感するね
いまいそがしい
……だって～。残念でしたぁ～
いや、まちたまえ。きみはたしか、私の記憶にある……
クックックッ……。わかったよ、騒々しいなきみは
ひさしぶりだなCLOUDくん
ああ、そうそう。思い出しましたよ
宝条……
たまにはこういうのもいいものだね
……何をしている
見てのとおりだ。日光浴
まじめに答えろ！
ふん……私の目的は君と同じだと思うが
セフィロスか？
君たちは会えたのか？
そうか……ふむふむ
なんだ？
いや、ちょっとした仮説を思いついたのだが……
君は、何かに呼ばれているという感じがしたことはないかな？
または、どうしてもある場所へ行かなくてはならないという気持ちになるとか……
俺はセフィロスがいる場所ならどこへでも行く！
あいつを倒すために！決着をつけるためにな！
なるほど……これはイケるかもしれないな
ソルジャーか……クックックッ。ん、私の実験のサンプルにならんか？
ん…なんだ？剣でもぬくか？
CLOUD、だめっ！この人、死んだら何もわからなくなっちゃう！
やめて、CLOUD！気持ちはわかるけど、ダメよ
お、おいっ！こいつをやるのはマズイんじゃねえのか？
ゼェゼェ……やめろ、CLOUD
だめだよ、CLOUD！アタシにはわかんないけどこいつ、いろいろ知ってんだろ？
おや、ときにきみは……古代種の娘ではないか
わたし、AERIS。名前くらい覚えなさいよ
ねえ、宝条博士教えてほしいの
わたし、自分が古代種なのは知ってる。母さんに聞いたから
母さん？ああ、イファルナか。元気にしてるのか？
知らないの？死んじゃったよ
……そうか
……ねえ、博士
ジェノバは古代種なの？セフィロスは古代種なの？わたしと同じ血、流れてるの？
……ボソボソ………西へ…………………
ボソボソ作戦？ってことは、何か隠してる！
ねぇ！答えなさいよ！！
ガルルル……！！……ゼェハァ……
……だめだ。むだだよ
宝条博士ってやさしいんだよ。わたしを実験してくれるんだって
この暑さのなか、実験服をぬぐことはない。知的な男のダンディズムよね～
宝条先生のボソボソを通訳するね
ここから西のコレル山をこえて進んでる……
わかったかしら？わたし、よくわかんな～い
宝条先生だったら、よろこんで実験台になっちゃう！
はあ……宝条先生。いま、いずこ
先生、なにかを発見～解明～したみたいなの
で、それっきり……やっぱり、西のコレル山にむかったのかしら
ちょっとくやしかったな
宝条先生、なにかを発見したとき子供みたいにうれしそうな顔でクックックッって笑って……
あと、追っかけちゃおうかな。コレル山からゴールドソーサーへふたりのバカンス♥
そうだっ！！わすれてたわ！
な～んか、あなたにつたえなきゃいけないことがあったのよ
そうよ！あれよ！
きのうのことなんだけど海から黒マントの男があがってきたの。ザバザバってさあ
ゴールドソーサーのチケットもってたような気がしたけど……そんなわけないよね。あれって、まぼろしかなあ
ねえ、ねえ？きのう、ルーファウス来たんでしょ
彼、昔はプレジデントのボンボンで～。ついたあだなが、プレジデントボンボン！
そこで遊んでるサーファーたちとたいして変わらなかったのよ
へへ……ぜんぶ、とられちゃったよ
いまきた子でがまんすっか？
でも、彼がいっしょじゃん
あんくらいならだいじょぶだいじょぶ
ねぇ？　そだろ！
ウヒ……あの二人組にするか？
へへ……おれ、左の子がいい！
じゃ、おれ右でがまんするよ
ねぇねぇ……ヘヘ……ちょっとは俺とも話してよ
うひゃ～！！たちけて～！！
ハァッハァッ……！いきつぎわすれちゃうだろ～！！
きみたち、コレル山へ向かうなら『金の針』を買っていくほうがいいよ
よくいうでしょう？
そなえあればうれいなし。とらぬたぬきのかわざんようってばボクってインテリ！
う～ん、調子でません。これも神羅の男たちのせいさ
うらむよなあ、神羅カンパニー！悪者だよな、神羅
へヘ……でも、これってひがみってやつだなあ。さわやかじゃないなあ
うひゃ！！話しかけないで～！
ウップ！　ブクブク………しずんじゃうよ～
いつものことだが本日もあいてにされないのであった
ナンパならおことわりよ。まにあってますから
海の風と太陽。自然っていいわね～。いきかえるわ～
あら？　ちょうどいいところに
オイルぬっていただけますか？
よろこんで
おことわりだ
あ～ん♥
ありがと♥
あら、おかたいのね
世界の終わりまでに上手におよげるようにがんばってんだから～
メテオはねてまてか……なんだってあんなもんがふってくんだろ
だんだん近づいてきてるの。だれか、なんとかしてくれるのよね
海の風と太陽とメテオ。自然って不思議よね～
世界の終わりでもおいしいカクテルを飲みながらゆるりゆるゆるとすごしたいわ～！
ウェッ……の・み・す・ぎ
undefined