コレル山・東
ふぅーっ！！
おっ！
あんたたちはちゃんと話しかけてくれるんだな
少し前にすれちがった黒マントのヤツがよ
人が親切に、この先は危険だって教えてやってんのにムシしやがってよう
なんのことだ？
セフィロス……
先を急ぎましょ
ここにも、黒マントね…
ああ、かったりぃ！！
ふーむ…。行く先々にねぇ…
この先は危険だよ。道中、気をつけてな
旅先で出会った見知らぬ旅人にあったかい声をかけてあいさつをかわす
ふう～～
コレル山・西
『Ｗマシンガン』を手にいれた！
『へんしん』のマテリアを手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
おっとととと！！
【○ボタン】でジャンプしろ！
【方向キーの左】か【方向キーの右】を押しながら【○ボタン連打】で空をおよげば、お宝ゲット！
左キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
右キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
『ウィザードロッド』を手にいれた！
いてっ！！せまいな、ここ……
さっ、気を取り直して…。んっ、これかな
これを動かせば……
なにかがおこるはずだ
操作する
ＰＨＳ
先を急ぐぞ！
あっ！！CLOUD！ちょうどよかった！
この橋がつながらないと先に進めないみたいなの
あそこの小屋にスイッチがあるらしいんだけど…
モンスターが多くてつかれちゃったから……
CLOUDがいてくれたらなあって思ってたとこなの
この橋が動かないと先に進めないの。
CLOUDなら、なんとかしてくれるよね
でも、その前に……ちょっと休もっ
ね、CLOUDちょっと休もっ
んっ……あんたたちか？
あそこの小屋に橋を動かす装置があるらしいのだがな……
しばし休息というわけだ
……ふう
あんなとこまでいきたかないよ！
つかれちゃったね…
CLOUDといっしょがよかったなっ！
……なんだ？
つかれたよっ！
CLOUD！！がんばれー！！
きゃ～、CLOUD！！がんばって～！！
『へんせいメニュー』
ここが小屋なのです。………ポジションカーソルより
きゃっ、かわいいっ！
かわいいね！！
うん！！……かわいいね
おおっ！お宝！！
ひゅ～！！
はぅっ…はぅっ…
どうするか…
宝をもらってくぞ
おいていってあげようか
世の中はきびしいからな…。お宝はいただく
……俺たちには関係ない。無視だな
うん！CLOUD、えらいえらい
CLOUDったら！！チョコボ頭のくせに！
ええ、まじぃ？
ゴっ……ゴクっ！
いただきますっ！！
ひゅ～ひゅ～！！
『フェニックスの尾』を１０枚手にいれた！
おう！！よくこんなとこまで、きたもんだな！
わるいけどよなんももてなしはできねえぞ！
あーあ！！コレルっていやよう昔は炭坑が有名でよう！
仕事もくさるほどあったっていうぜ！それがどうだい！！
いまじゃ、見る影もねえ。俺もこのブルも動かねえよ
仕事がねえんじゃおてんとうさんに顔見せできねえ。こうして穴ぐらぐらしってわけよ
北コレル
きこえただろ…オレのせいで、この町は……壊れてしまったのさ……
ここで、まっててくれ……
すんだことをくやんでもしかたねぇよ……これからどうするかだ
…す、すまん…
だれかサンのおかげで北コレルは、このありさまだ！
ケッ！また、BARRETさまに会えるとは思ってもみなかったぜ
金持ちってのは、わからねぇもんだな。なんでもゴールドソーサーにいるディオってやつは石ころまで集めてるらしいぜ
生きてりゃそのうちイイことがあるかもな
神羅兵がコレル山を登っていったんだ。なんでも、メテオをぶっ壊すためにヒュージマテリアを集めてるんだとよ！
ほんとに、そんなことができるのか……メテオにやられる前に、また魔晄炉にメチャクチャにされるんじゃねぇのか？
うつむけばガラクタ見上げればメテオ……
こいつらにはさまれてオレの一生は終わるのか
「」
ゴールドソーサーで遊びてぇよ…
ロープウェイに乗るだけで行けるのに金がねぇから遊べねぇんだよ…
向こうにいるヤツらはテメエのツレなのか？
フン、気のどくに！なにせ、BARRETという死神にとりつかれているんだからな
フン！また、どこかの町を追い出されてきたんだろう？
なにせ、きさまは死神だからな
なんとか言ったらどうなんだ！
自分がやったことを忘れたんじゃねぇだろうな？
ジャマしねぇでくれよ！！
この地に残された者はガラクタあさりでしか食っていけねぇんだ！
きっ、きさまは……
オーイ！！ヤツが、もどってきやがったぜ！
どのツラさげて、もどってきたんだ？
見てみろ！おまえのせいで北コレルはガレキの町になっちまった……
チッ、おもしろくねぇ！
こんなデクノボウにかまってるとロクなことがねぇな！
たまに空を見上げるとメテオのやろうが、でっかい顔してオレを見つめてやがる……
クソッ、落ちるつもりなら早く落ちてこいってんだ！！そしたらオレが、け飛ばしてやるぜ！
タークスとかなんとかいうヤツらが来てキー・ストーンっていう石を１００００ギルで買うって言ったんだ
じゃあ、ここに落ちてる石ころならいくらで買ってくれるんだ？って聞いたらなぐられちまったよ、ちきしょう！！
神羅の兵が、どかどかやってきて魔晄炉のヒュージマテリアを回収するだとか言ってたぜ
【コレル魔晄炉】から炭坑列車でこの町まで運んでくるつもりなんじゃねぇのかな？
空を見上げてメテオとにらめっこしても一文のとくにもならねえ
こうやって下を向いているとハラのたしになることもたまには、あるけどな
よぉ、都会のほうじゃ数字のイレズミをほるのが流行ってるのか？
しらない
そうか…ロープウェイの方に行った若ぞうの手のこうに大きな『１』が見えたんだ。黒マントのかっこいいヤツだったぜ
じゃあ、オレなら『０』のイレズミだな！ビンボー人には、『０』がお似合いだ
よぉ、世の中は今どうなってんだい……
ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？
よぉ、ゴールドソーサーが再開したんだぜ！
メテオのことを頭から消すには遊んで忘れるしか無いってことか
生き抜いていくにはこの店の武器が必要だぜ
何でもイイ買ってちょうだい！
何か用か？
話を聞く
左の道を行けばロープウェイ乗り場があるぜ！
ロープウェイに乗ればゴールドソーサーに行けるんだ
まっ、おれたちビンボー人には関係のない話だけどな…
時々イドの中で何かが光るの。ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーへ行くんだもん
このイドをず～っとほって世界のうらがわまで行きたいな
そしたら友だちをいっぱいつくるんだもん
イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
あれれ、おじさん？それじゃ、持ちきれないよ
ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
神羅は、あのヒュージマテリアを何に使おうとしているのかしら？
これから、どうするんだい？
もうしわけねぇ…オレ様としたことが、簡単に神羅にヒュージマテリアをもってかれちまって……
くよくよしてもしかたないよ！そんなのオッサンらしくないよ
まだ全てが終わってしまへんで。元気をだしましょ！
……あきらめるのはまだ早いのではないか？
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
神羅の狙う、ヒュージマテリア……残るはジュノンの海底魔晄炉のみだな
いくら神羅でも、ことごとくオレ様たちの邪魔が入って、しん重になっているはずだ
そんなに急がなくてもいいと思うぜ…………それよりオレ様はあいつが気がかりで、しょうがねえんだ！
ああ、それにTIFAもどうしてるか心配だしな。
ちょっと様子を見に戻ってみるか【ミディール】へ……
先まわりしてやるぜ！
絶対に止めなきゃ！！
CLOUDのことだね……
急いで、止めなきゃ！！
CLOUDのことだろ……
海底魔晄炉に行くんでっか？
CLOUDさん……
海底魔晄炉に行くのか？
CLOUDか……
テントの中
ジィちゃんは、その昔たんこう列車の運転手だったの
その時のクセがまだぬけないみたい
ジィちゃんったら久しぶりに機関車を見てはしゃいじゃって
ここにいるかぎり、ジィちゃんは機関車のことを忘れられないみたいね
【南の島ミディール】にでも引っ越して気分をかえてみようかしら
メテオが落ちてくるんじゃどこへ引っ越しても同じかしら……
もうすぐ、次の列車がくるぞ
なんじゃ？列車にひかれるなよ！
事故は、ふせぎようがなかったことはみ～んなわかっておるんじゃ
でも、だれかに責任を押しつけなければ気がおさまらんかったのじゃよ
空から何か降ってくるらしいね？
あんたらのおかげで命びろいしたよ。と言っても、あたしゃもう長くないがね
こんなガラクタの町なんかすててよどこかで人生をやり直してぇんだ
バギーカーでも持ってりゃ南のサバクを越えて、川向こうの村に渡れるんだけどよ……
向こうのイドの中で何かが光ってたんだよ
ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーに行くんだ！
大きくなったら世界中の光る石を集めに行くんだ！
あれれ？それじゃ、持ちきれないよ
ボロ小屋の中
あいつらのせいよ……ウウッ夫は、あの事故にまきこまれて……あんなに強い人だったのに……
メテオって本当に落ちてくるのかしら……
わたしまだ若いのに……だれか、おヨメにもらって～
夫のかたみなの…これをあげるからメテオをなんとかしてちょうだい
何もかも失ったこの町でどうやって、生きていけばイイのやら……
魔晄炉なんて、クソくらえじゃ！
町はメチャクチャになった……メテオも落ちてくる……
残ったのはワシらの愛だけじゃな
もう少し長生きしたかったのにメテオが降ってくるとはな……
わーい！！何して遊ぶぅ？
ねぇ、メテオってなぁに？
『カタストロフィ』を手にいれた！
いらっしゃい。５０ギルだけど泊まるかいの？
ん～お金がたりんな
ゆっくり休みなされ
また来て下さいな
だいじょうぶかい？
町のみんながあんたたちを神羅に気づかれないようにここに運んだんだ
神羅のやつらはどこまでこの町を壊せば気がすむんだろうな！？
だれか神羅をこらしめてくれる勇気のある者はおらんかの？
ロープウェイ乗り場
ロープウェイに乗りますか？
乗る
乗らない
神羅の軍？いったい何のために！？
乗ろうぜ
ひどいっ！
自分を責めちゃだめよ。そのころは、みんな神羅のあまい言葉におどらされていたんだから
私、知らなかったわ。BARRET、何も言わなかったから……
早くのらなきゃ！
みんな、いろいろ……つらいこと持ってるんだね
すまねえな
このあたりにオレの故郷があった
今はもうない。砂の下に埋もれちまったらしい。……たった４年で
オレのせいだからだ。ぜんぶオレのせいなんだ
魔晄炉で爆発事故が起こったんだ
神羅はその事故の責任をコレル村のオレたちに押しつけた。反対派のしわざだと言ってな
ああ、たしかにな。でもよ、オレは神羅以上に自分を許せなかったんだ
オレさえ魔晄炉に賛成しなければ……
だからよ、だからこそオレは自分にハラが立つんだ！！
あまい言葉にのせられたあげく女房を……ミーナを失い……
ダインは親友だったぜ。ガキのころからのよう……
全部、オレのせいなんだ……
BARRET、どうしたの？
だからって、どうして、さっきの人たちあんなひどいこと言うの？
神羅のやることはみんな不幸にしてしまうのね…
あった、とは？
アタシはBARRETに同情なんてしないよ！神羅を信じたのが悪いのさ
アタシは先に乗っておくよ
ロープウェイは『ゴールドソーサー』行きだ。料金は、タダだから心配いらんよ
オーイ、あんたら！『ゴールドソーサー』に行くなら早く乗っておくれ
ゴールドソーサーは今、閉園中なんだ。ロープウェイは使えるけど行ってもムダだと思うよ
ゴールドソーサーが再開したよ。こんな時だからこそ、遊んで頭もサイフもカラッポにしたらどうだい？
メテオが落ちる前にゴールドソーサーで有り金を全部使ってやるぜ！
あせる気持ちは分かるけどよ。メテオが落ちなかったらそのあと、どうするんだよ？
……オレの故郷、コレルは
古くからの炭坑の村だった。
ほこりっぽくて
のどかで、まずしくて……
そんなちっぽけな村だった。
魔晄炉という名を初めて
耳にする、あの時までは……
オレたちは豊かな生活を夢みていた。
しかし……突然神羅の軍が……
村長
どうする？反対してるのはダインだけだが……
ダイン
俺は絶対反対だ。コレルの炭坑をすてるなんてできない相談だからな！
コレルの炭坑は、俺たちのじいさんたち、おやじたちが命がけで守ってきたものだ
俺たちの時代になってすてることなんてできない！
でもよ、ダイン。今の時代、石炭なんて誰も使わない。時代にはさからえないんだ
そう、時代は魔晄エネルギー
だいじょうぶですよ、ダインさん。魔晄炉完成のあかつきには我々神羅カンパニーがみなさんの生活を保障します
な、ダイン。オレは女房のミーナにこれ以上苦しい生活をさせたくないんだ
そんなの俺だって同じなんだ！
でも、それでも俺には炭坑をすてるなんてできないんだよ！
ダイン……わかってくれ
こうしてコレル魔晄炉は建設され……完成した。
オレたちは豊かな生活を夢みていた。しかし…………
オレとダインが村を離れているほんのわずかな時間の出来事だった。
コレル村は神羅の軍によってやきはらわれてしまったんだ。
大勢の村人たちも……
オレたちの家族も……
みんな……いっしょに……