ロープウェイ乗り場
ようこそゴールドソーサーへ
団体様ですね？　入園チケットは１回３０００ギルです何回でも入園できるゴールドチケットは３００００ギルになります
３０００ギル払う
３００００ギル払う
払わない
ありがとうございます
チケットは一度ゴールドソーサーからでますと、無効になりますのでお気をつけ下さい
ゴールドチケットはお客様がお無くしならない限り何度でも入園できます
もうしわけありませんがお金がたりないようです
どうぞ、心行くまでお楽しみください
お客様こちらでチケットをお買い下さい
ここゴールドソーサーでは料金を『ＧＰ』でお支払いただくものが多数あります
『ＧＰ』はゴールドソーサーでのみ使うことの出来るお金だと思っていただければ、けっこうです
ＧＰはワンダースクェアの各種ゲームとチョコボレース場でのみお求めいただけます
それとＧＰの個人の所有は１００００までとなっておりますのでお気をつけ下さい
ギルをＧＰに換金しますか？１ＧＰは１００ギルです
ああ
いや
ＧＰ
ギル
ギルだがいいな？
ああ
いや
おっ、兄ちゃんたちどうだい、俺がギルをＧＰに変えてやろうか？
ああ
興味無いな
へへっ、毎度１ＧＰ１００ギルでいいぜ
なんだよ、兄ちゃん金がたりねぇぞ
ダメダメ１００００以上もっててもあやしまれるだけだ
また欲しくなったら来なおりゃあ、たまにここにいるからよ
【セーブポイント】
メニューを開いて【セーブ】を選ぶとゲームの状態を保存できます……、がここでは　５ＧＰかかります。
払わない！
しょーがないから払う
ＧＰがたりません…
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
ディオ
こっちだ、君たち
ディオ
すまないが、しばらくは営業をひかえさせてもらう
こんな時でも、経営を続けるかどうかを考えている所だ
ディオ
考えぬいたが、結論は１つだった
こんなときだからこそこのような場所が必要なのかも知れんそう考えたよ
ディオ
楽しんでいってくれたまえはははははっはははっ
案内板
『イベントスクェア』
楽しい演劇があなたを待っています
『チョコボスクェア』
チョコボレーシングが君をバーチャル空間へご案内
クエっ！　クエっ！
『バトルスクェア』
熱き戦いへ君をいざなう！
いま必殺のゴールドアタック！！
『ラウンドスクェア』
園内を一望できます 美しいゴールドソーサーの 夜景をあなたに……
『スピードスクェア』
あなたを興奮の中へ シューティングコースターが 君を待つ！
『ワンダースクェア』
数多くのゲームがあなたを待っています ワンダースクェアでＧＰをためて たくさん遊ぼう！
『ゴーストスクェア』
こちらにはホテルがございますお泊りのさいはこちらへ……ひょひょひょひょひょっ
『現在地・ゴールドゲート』
様々なアトラクションへレッツ　アクセス！
ゴールドソーサーへようこそ！
ゴールドソーサーでは 様々なアトラクションが あなたを待っています。
感動と興奮、スリル＆サスペンスあなたを未体験ゾーンへご案内！一生の思い出をあなたに……
AERITH
うわ～！楽しまなくっちゃ！
AERITH
そんな場合じゃないのはわかってるけど、ね
AERITH
ね、BARRETも元気だして！
BARRET
……そんな気分にはなれねえ。オレのことは放っておいてくれ
AERITH
そ～ぉ？仕方ないね
AERITH
行こっ！
TIFA
ヒソヒソ……。（AERITH！ちょっとひどいんじゃない？）
AERITH
ヒソヒソ……。（こういうとき、ヘンに気をつかわないほうがいいよ）
TIFA
ヒソヒソ……。（そうかな……）
AERITH
だいじょぶよ！
AERITH
わたしたち、遊んでくるね
BARRET
勝手にしろ！チャラチャラしやがってよ！
オレたちはセフィロスを追ってるんだぞ！それを忘れるんじゃねえ！
AERITH
……怒っちゃった
TIFA
あ、でも、だいじょうぶみたい。なんだかいつものBARRET。少し元気でたみたい
AERITH
それじゃ、わたしたちも！
TIFA
セフィロスが来てるかもしれないから気をつけなくちゃね
いっしょに行く
いっしょに行かない
AERITH
いろ～んなこと忘れて楽しめると、いいね
いっしょに行く
いっしょに行かない
RED XIII
……私と行くのか？
いっしょに行く
いっしょに行かない
YUFFIE
アタシと！？
いっしょに行く
いっしょに行かない
TIFA
CLOUD！
AERITH
CLOUD！
YUFFIE
CLOUD！
RED XIII
CLOUD！
TIFA
いっしょに行くわ
AERITH
１人で行かないで私と行きましょ！
YUFFIE
アタシといっしょに行こうよ！
RED XIII
１人ではなんだろう……
スピードスクェア
チョコボスクェア
イベントスクェア
スピードスクェア
イベントスクェア
チョコボスクェア
イベントスクェア
イベントスクェア
スピードスクェア
チョコボスクェア
ラウンドスクェア
スピードスクェア
ラウンドスクェア
チョコボスクェア
ラウンドスクェア
ラウンドスクェア
はイベントがまだでーーーーす。
チョコボスクェア
スピードスクェア
バトルスクェア
ワンダースクェア
ラウンドスクェア
もうしわけございませんがこちらはただいま故障中です
CLOUD
どっちと乗るか…
いらっしゃいませ こちらのアトラクションの お値段は３ＧＰに なっておりますが
お乗りになられますか？
お乗りになる
お乗りにならない
あの、まことにもうしわけございませんがＧＰがたりませんようです
こちらの乗り物は初めてでございますか？
初めてでございます
初めてでは無いでございます
こちらの乗り物は中からゴールドソーサーの色々な景色がお楽しみいただけます。ただ、すわっているだけでは見ることの出来ない景色も多くございますのでマドからのぞいてみるとよろしいですよ
さようでございますか
それとこちら、お２人様専用のアトラクションになってございますのでお１人様はこちらでおまちください
では、ゴールドソーサーの景色をごゆるりとお楽しみ下さい
わるいね、今の時間は何もやってないよ
ここは、一風変わったショーをするんだ今日はやってないみたいだけどまた、きてみるといいよ
な、なんだよ２人のじゃまをしないでくれ
ふっ、君もブスイな人だ２人だけにしておいてもらえないか
へへへ、ついに５０００点をとったぜ
へへへ、また５０００点をとったぜ
へへへ、景品が変わったんでまた５０００点を取ったぜ
へへへ、ついに【未定４】を手に入れたぜ
へへへ、ついに【未定５】を手に入れたぜ
キャー！！　ステキー！！
ああ、やっと景品をもらうことが出来た…
また、ＧＰをかせぎに行くか
やっぱり、出てくる順番を覚えて、先よみして攻撃すれば……ブツブツ……
こういう階段って気を付けないとね
なにをって…色々だよいろいろ
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
これこれ、メテオには気をつけるんだよ
クラクラ～！！
ゴールドソーサーにようこそ
ふう……
男
そこの少年
CLOUD
少年……
男
どうだね？　楽しんでいるかね？
ん、そうか、楽しんでいるかよかった、よかった、な少年よ
CLOUD
俺は、CLOUDだ。少年というのはやめてくれ
ディオ
ん？　私か？私は、ここゴールドソーサーの園長ディオという
気軽に『ディオちゃん』と呼んでくれ
CLOUD
………（聞いちゃいないな）
ディオ
そうだ、少年。『黒マテリア』を知っているか？
知っている
知らない
ディオ
ははははははは、少年！ウソはいけない。　この私の目はごまかせないぞ
ディオ
おお、やはり知っているか
CLOUD
なぜ俺に聞いた？
ディオ
少し前に、少年くらいの少年が来て『黒マテリア』はないかと聞いていったのでな
ディオ
同じくらいの少年なら知っているのかと思ってな
CLOUD
その男は黒いマントの……
ディオ
その通りだ。それに手の甲に『１』のタトゥーをしていたぞ
CLOUD
その男、どこへ行った！？
ディオ
はははははは、そんなことはさすがの私も知らんよ
ディオ
では
ディオ
おお、そうだ少年よ。よかったら、闘技場によってみてくれ
君なら気に入ってくれると思うよ。私のコレクションの数々もかざってあることだし
ディオ
はははははは
スピードスクェア
お客さまお申しこみはこちらでおねがいします
こちらのアトラクションは１０ＧＰになります
はらう
やっぱりやめた
お客様は、こちら初めてでございますね？まずは、ゲームの内容をそちらでお聞きになるのがよいかと思います
はい、ごあんな～い
後、ほんの少～し、まって
…………お客さん、ＧＰがたりません
は～い、このアトラクションのルールを知りたい？
ああ
興味ない
このアトラクション『シューティングコースター』はね
ゴーッと走る中にピュンピュンと出てくる物をバンバンと撃ってドッカーンとやっつけるの。どう、簡単でしょ？
あっ撃つのは○ボタンよ。それから～、画面左についてるバーはパワーメーターなの
いっぱいの時うつと、ガーンていって少ないときはチョビチョビって弱くなっちゃうの、気をつけてね
あとね、お客さんの点数は上位３つまで出口の人が記録しておいてくれるのがんばってね♥
ただいま、故障中でして…
ごめんなさい、また来てね
プラットホーム
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
もうチョットまって
あなたの得点は点でした
あなたの得点は点です
あなたのスコア記録を見ますか？
ああ
興味ない
３０００点以上取ったら景品があります、ガンバッテください
ハイスコア　CLOUD
CLOUD
うっ…
いらっしゃいませ当ゴーストホテルへおいでいただきまことに、ありがとうございます
いらっしゃいませ世界がどうなろうとも当ゴーストホテルは元気いっぱい営業させていただきます
ひっひっひっひっ
お部屋のご予約は奥のカウンターでどうぞ
いらっしゃいませ
当ホテルの人気者首つり君でございます
首つり君
ようこそ！
１夜　５ＧＰですがおやすみになられますか？
ああ
えんりょしておく
ひょっひょひょよい、夜を　ひょっひょひょ
ひょひょひょＧＰがありませんな
ホテルロビー
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
首つり君
お客さんお部屋のご予約はカウンターでどうぞ！！
【かめ道楽　通信】
ナンバー３
ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
ホテルショップ
首つり君
いらっしゃい
闘技場ロビー
ゴールドソーサーに来たらここの園長ディオ様の数々のコレクションを１度はのぞいていくことをおすすめしますよ
ちっ！まだ、ポイントが足りねぇか
ふむ…
おう、その後の調子はどうだい？
まかせろ
ボチボチだな
ほう、たいしたもんだ
ハハハッ！まぁ、がんばんな
ん？　あんた新顔だな？なら、おれ様がこの闘技場のことを教えてやろうか？
たのむ
興味ないね
なんだ、あんたもかい？まったく、こんな世の中だってのになにやってんかね、オレらは
ま、いまさらジタバタしてもしゃ～ないしこうして、スキなことをやってるのが１番だねオレは
そうそう、あんた知ってるかい？ここにはよ、最強と認められたもののみが参加をゆるされるバトルがあるって話だぜ
しかし、最強ってのもあいまいだよなとりあえず、武器かな。
それと、ここでの強さもコジしねぇとな。う～ん、もう１つぐらい決め手がほしいか
ここは、戦って戦って戦い抜いてバトルポイントをもらいそいつで商品をもらう所さ
バトルゲーム…、ゲームといっても体を張ったゲームだがなこれには奥のフロントでＧＰを払って、ゲームに登録すればいい
バトルは８戦まで連続で行うことができる。もちろん勝ち抜けば勝ち抜くほどもらえるバトルポイントは増えていく
ただし、途中で敗けた場合そのバトルでかせいだポイントは０になる勝った時点で、次のバトルに進むかどうかは、あんたの自由ってわけさ
それと、バトルにはハンデがつくこちらの不利な条件だらけだ
ハンデの内容は向こうがきめるこっちは、何のハンデを背負うかはバトル直前までわからん
最後に、バトルポイントは『闘技場』をでると無効になっちまう、気をつけな
おっと、それと個人のバトルポイントの所有は６５０００までだ。それ以上は入手できない１回商品に換えることだな
お客様、そちらはバトルゲームへ登録をすませた、チャレンジャーが入るところです。登録をこちらですませてください
あっ、そっちはゲームに登録した人が入るところだから、まだしてないあなたは、入れないわけ。こっちで登録してからにして
もうしわけございませんが商品が変わりましたので前回までのバトルポイントは無効になりました
ようこそ、あなたのバトルポイントはポイントです
商品と交換いたしますか？
ああ
やめておく
ありがとうございましたバトルポイントは闘技場内より外に出ますと無効となりますのでご注意ください
やっぱり、あそこでやめておけばなぁヤメ時がむずかしいんだ…
もうチョットいけたかなぁヤメ時がむずかしいんだ…
さ～て、アタシもそろそろまた戦うかな
今度は、負けないわ
メテオなんて、アタシのこのケリでガツーン……、というわけにはいかないか？
ねぇ、知ってる？なんかスゴイ事があったらしいわね
神羅兵と一練にここのスタッフまで撃たれたって聞いたわ
けど、撃たれた神羅兵は即死だったらしいけど、スタッフは２人ともケガだけですんだって話よ
そこの２人、カケオチしちゃったのよ『最後の時を君と～』とかなんとか言っちゃってさまいっちゃうわね
ま、私にはそんな人いないしこうなったら、なるようにしかならないでしょ
ってわけで私は働いてるわけ。あっ、ゴメンなさいグチっちゃって
BARRET
ダイン……
ねぇねぇ前から思ってたんだけどあなた、とっても強いわよね？
たぶん、歴代ファイターでも１、２をあらそう強さだわ
あなたなら、あれに挑戦できるかも知れないわね……
どう？　とっておきの裏バトルがあるんだけどやってみる？
やってやるぜ
興味ない
バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
裏バトルをやる
普通のバトルをやる
興味ない
バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
やってやるぜ
興味ない
バトルへの参加は１人となっておりますどなたが参加いたしますか？
バトルは連続して８回まですることができます。数をますごとにハンデやモンスターが強くなりますのでご注意ください
では、お気をつけて
ＧＰが足りないようですね
バトルポイントをポイント獲得
合計　　ＢＰ
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
CLOUD
さて、たまには戦いを楽しむか
CLOUD
よし、ガンバルぞ
BARRET
あばれまくってやるぜ！
TIFA
ガツーンといくわよ！
AERITH
サクッといってみよっかな
RED XIII
腕だめしにはちょうどいいかな
CID
このCID様にまかせとけ！
YUFFIE
アタシのカレイな舞をみせてやる！
VINCENT
フッ……戦いと言うものを教えてやろう
CAIT SITH
ほな、行くで～！-
やっぱりやめた
所持ＢＰ
ポーション　　　８０
フェニックスの尾　　　　１６０
ボムのかけら　　　　　　３２０
エーテル　　　　　　　　６４０
ミメットの野菜　　　　１２８０
怒りの指輪　　　　　　２５６０
てきよせ　　　　　　　５１２０
せんせいこうげき　　１０２４０
スピード　　　　　　２０４８０
チャンピオンベルト　４０９６０
フェニックスの尾　　　　　１００
万能薬　　　　　　　　　　２００
ミメットの野菜　　　　　　４００
てきよせ　　　　　　　　　８００
巨鳥のハネ　　　　　　　１６００
Ｓマイン　　　　　　　　３２００
せんせいこうげき　　　　６４００
スピード　　　　　　　１２８００
チャンピオンベルト　　２５６００
超究武神覇斬（限定１）５１２００
万能薬　　　　　　　　　　１００
てきよせ　　　　　　　　　２５０
ボムの右腕　　　　　　　　５００
せんせいこうげき　　　　１０００
レイゲンの野菜　　　　　２０００
スピード　　　　　　　　４０００
星の砂　　　　　　　　　８０００
チャンピオンベルト　　１６０００
超究武神覇斬（限定１）３２０００
Ｗしょうかん（限定１）６４０００
やっぱりやめた
『バトルポイントがたりません』
『こちらの商品は品切れです』
『ポーション』を手にいれた！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
『ボムのかけら』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ミメットの野菜』を手にいれた！
『怒りの指輪』を手にいれた！
『てきよせ』のマテリアを手にいれた！
『せんせんこうげき』のマテリアを手にいれた！
『スピード』のマテリアを手にいれた！
『チャンピオンベルト』を手にいれた！
『万能薬』を手にいれた！
『巨鳥のハネ』を手にいれた！
『Ｓマイン』を手にいれた！
『超究武神覇斬』を手にいれた！
『ボムの右腕』を手にいれた！
『レイゲンの野菜』を手にいれた！
『星の砂』を手にいれた！
『Ｗしょうかん』を手にいれた！
『あなたはマテリアをこれいじょう持てないようです』
参加した記念に
『ポケットテッシュ』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『リボン』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『サイン色紙』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ディオ激闘日記』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『人生バクチ打ち』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ファイナルアタック』 のマテリアを手にいれた！！
チョコボレーシングへようこそ
申し訳ございませんがこちらは、関係者以外立ち入り禁止になっております
いけ～！！させ～～！！そこだ～～！！
ま、まけた…
やった！これが、あるからやめられないんだよな
チョコボ券は３点までしか買えないよ～く、考えて買うんだな例えば、チョコボを半分にしぼって３点をボックスで買うとかな
ボックス？
興味ないな
ボックスってのは３匹のチョコボの組みあわせで買う方法さ
例えば、１番と３番と５番のチョコボだったら１―３、１―５、３―５みたいにね
他にも、１匹のチョコボから流し買いって手もあるな
流し？
興味ないな
流しってのは言葉どおりに  
例えば１番のチョコボから１―２、１―３、１―４って買うことさ
まぁ、どんな買い方しても当たる時は当たるし、外れる時は外れるけっきょく最後は自分のカンがもの言うってわけかな
ねぇ、あのオッズ表のチョコボって何？
あれで、チョコボの調子と強さがわかるのさ
ふ～ん強いチョコボがわかるなら簡単に当てられるじゃない
そうでも、ないんだよ。強さだけじゃなくて乗っている騎手の腕前やチョコボの性格
これが悪いと、スタミナを使いすぎてゴールまでもたなかったりといろんな要素がからんでくるからね
俺らが普段買っているチョコボ券ってＢランクとＣランクレースだろ
ランク？
興味ないな
あっ、そう
ランクっていうのは、簡単に言うとチョコボの強ささ。Ｃの上がＢ、Ｂの上がＡってわけさ
フリーのチョコボレーサーになればＡランクレースのチョコボ券を買えるようになるんだよ
もちろん、ランクが上の方がアイテム券がいいんだ。あ～、俺もチョコボレーサーになろうかな
どうやってなる？
興味ないな
コネと自分のチョコボがあればなれるんだけど…チョコボ捕まえるのは大変だしコネも持ってないからなぁ
なんだ？
なに？
お客様、こまります！
チケットオフィス
ようこそここでは、チョコボ券を買うことができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をもらえます
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰに変えることが出来ます
いらっしゃいませ。チョコボ券をお買い求めですか？
ああ
話が聞きたい
興味ないね
レース投票の登録に２００ギルかかりますがよろしいですか？
ああ
イヤ！
買い方聞く
ありがとうございます１ＢＥＴはギルです。こちらが、次のレースになります
どちらのランクのレースに投票いたしますか？
チョコボレーサーの方ですね？どちらのランクのレースに投票いたしますか？
CLOUD
はずれた……
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
やっぱりやめた
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
やっぱりやめた
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
Ｓ（１ＢＥＴ　５００ギル）
やっぱりやめた
このチョコボレースはコースの上に設置されたバーチャル装置によって
実際には存在しない自然の中でダイナミックなレースを展開します
お客様はこちらでどのチョコボが１着と２着になるか予想をいたしまして
その番号のチョコボ券をお買い求めになることができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をさしあげております
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰのどちらかに交換して下さい
チョコボ券は３点までお買いになることが出来ます
方向キーの上下左右でパネル上のカーソルを動かし○ボタンで決定します
取消は、同じパネル上でもう１度○ボタンを押せば取消となります
『Ｌ１』『Ｒ１』のボタンで画面右に表示されているチョコボのデータを送ることが出来ます
こちらを参考にして予想を立てられるとよろしいかと思います
投票がすみましたら『ＳＴＡＲＴ』ボタンでレースを開始して下さい
ギルがたりないようですが…
もうしばらくしたらはいると思うの…
CLOUD
当たった！
投票券をアイテムかＧＰにできますが？
アイテムがいい
ＧＰがいい
そのアイテム券なら　　ＧＰになりますがよろしいですか？
ＧＰにしてくれ
やっぱアイテムにして
ＧＰを点手にいれた！！
マテリアがいっぱいで持つことができません。かわりにＧＰにします
『エルメスのくつ』を手にいれた！！
『カウンター』のマテリアを手にいれた！！
『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！！
『高級腕時計』を手にいれた！！
『エーテル』を手にいれた！！
『英雄の薬』を手にいれた！！
『電撃鳥の角』を手にいれた！！
『エリクサー』を手にいれた！！
『火龍の牙』を手にいれた！！
『南極の風』を手にいれた！！
『ポーション』を手にいれた！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！！
『興奮剤』を手にいれた！！
『鎮静剤』を手にいれた！！
『タマのすず』を手にいれた！！
『てきよけ』のマテリアを手にいれた！！
『ふいうち』のマテリアを手にいれた！！
『チョコボの腕輪』を手にいれた！！
『雷迅』を手にいれた！！
『火とん』を手にいれた！！
『ラストエリクサー』を手にいれた！！
『エーテルターボ』を手にいれた！！
『ハイポーション』を手にいれた！！
『冷気の結晶』を手にいれた！！
CLOUD
まけた……
CLOUD
勝った！！
ごめんなさいまだ、遊べないの…
エスト
どう、乗ってく？
エスト
あっ、ひさしぶり～元気だった？
エスト
なんか外はスゴイことになってるじゃない
ここも、さびしくなっちゃったけどレーサーたちの燃えるタマシイは止められないわ
エスト
どう、ひさしぶりに乗ってみる？自分のチョコボもってるんでしょ？
エスト
そうそうレーサーは券を買えないけど
勝てば、その組み合わせのアイテム券がもらえるのよガンバッテね
登録をたのむ
乗り方を聞く
やめる
エスト
あら、いま登録できるチョコボっていないみたい…
CLOUD
どれをだそうか？
エスト
おめでとう１着よ
エスト
それと、チョコボのランクがあがったわよ
エスト
次からそのチョコボはＢ　ランクよ
エスト
次からそのチョコボはＡ　ランクよ
エスト
スゴイわね次からそのチョコボもＳ　ランクよ
エスト
すごいじゃない
もうＡランクでも敵はいないって感じかしら？
ふふ、でもねじつは、そういうチョコボが集まっているランクがあるのよ
オホン！次からそのチョコボは…
Ｓ　ランク！ジョーも大抵はここで活躍しているのガンバッテね
エスト
すごいわ…
Ｓランクでそんなに勝ってる人ってジョー以外では始めて見たわ
ごほうびに、私からプレゼントあげちゃう
『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
やめる
エスト
じゃあ、そのランクＣのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＢのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＡのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＳのチョコボを登録するわね
ああ
やっぱりやめ
エスト
コースはロングとショートがあるけど、どっちにする？
ショート
ロング
エスト
がんばっていってらっしゃ～い
TIFA
ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
CID
おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
いいよ
ダメ
エスト
あら、忘れちゃったの？まぁ、いいわ。オホン！
まず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
それから、自分で命令してる時に
[LINE DOESN'T EXIST]
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
建物１Ｆ
ＲＥＡＤＹ……
ＧＯ！！
ＹＯＵ　ＬＯＳＥ
ＹＯＵ　ＷＩＮ！！
アームレスリング
メガずもう
１プレイ　１００ギル
やる
興味ない
CLOUD
ギルがたりない…
『○ボタンを連打してください』
『対戦レベルを選んでください』
すもう
レスラー
『ワンダーキャッチャー』
１プレイ　１００ギル
何も取れなかった…
『ポーション』を手にいれた！！
ＧＰを１点手にいれた！！
『エリクサー』を手にいれた！！
ＧＰを３点手にいれた！！
ＧＰを１００点手にいれた！！
ＧＰを８０点手にいれた！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！！
『エーテル』を手にいれた！！
『ラストエリクサー』を手にいれた！！
『バスケットゲーム』
１プレイ　２００ギル
○ボタンを押している間だけ
力をため○ボタンをはなすとシュートをうちます
ＧＰを点手に入れた！！
『ダブルアップチャンス！』
『現在獲得のＧＰを倍に出来ます失敗すると１点になります』
『成功するとダブルアップ後もゲームを続けることが出来ます。ダブルアップに挑戦しますか？』
ああ
やめとく
『ダブルアップ挑戦中』
『ダブルアップ！！』
『ミス！！』
『ギブアップ！』
ごめ～んここも、まだ半分くらい遊べないの…
新しい商品も入りましたよ中身はナイショですけど
あなたはＧＰを点お持ちですね
ここでは、ＧＰを商品と交換することもできますが、いかがいたしますか？
する
しない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　１０００ＧＰ
？？？？？？？？　２０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　２０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　１０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　３００ＧＰ
？？？？？？？？　５００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポイントが足りません
バラしちゃうけどこれ、マテリアなのよけど、あなたいっぱいで持てないわよ
『エーテル』を手にいれた！！
『エクスポーション』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』を手にいれた！！
『ギルアップ』のマテリアを手にいれた！！
『カラブの実』を手にいれた！！
『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
『エーテルターボ』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』はすでにお持ちのようですが…
あれが、取れないんだよな…
中には、いいのも入ってるからやめられないんだよな
もう、ちょっと……
あっ！
だめだった…
もう、ちょっと……
あっ！
やった！！！
世界がこんなんなってもやめられない僕って…
もう、こうなったらここで、遊びまくってお金使いきってやるんだから！
いま、チョット話しかけないでもらえます
ここってほ～んと金がかかるね
建物２Ｆ
やる
興味ない
CLOUD
ギルがたりない…
『３Ｄバトラー』
１プレイ　２００ギル
△ボタンで上段攻撃
□ボタンで中段攻撃
×ボタンで下段攻撃
１０ポイント先取したほうの勝ちです
あの奥の方のが…
わたし、こういうのすぐムキになっちゃうのよね～
あんたも物好きね外があんなだってのにこんな所に来て…ってアタシもか？
ＧＰを点手にいれた！！
故障中
まったく、ここは金がかかるなぁ…遊ぶべきか、遊ばざるべきか…
………気にしないでやってくれよ
うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
これ、やるよ
うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
対人関係に注意
ラッキーカラーは赤です
新しい出会いがあるかも
空飛ぶ乗物に縁がありそうです
探し物は近くにあります
人間関係に注意
南東の方角に探し物があります
北の方角に注意
大きな転機がおとずれます
あきらめずにがんばろう
あなたのラッキーナンバーは
Ｇバイク
１プレイ　２００ギル
『方向キー』で移動
□ボタンで左攻撃
○ボタンで右攻撃
トラックが攻撃を受けると減点です
スノーゲーム
１プレイ　２００ギル
『方向キー上』で加速
『方向キー下』または
□ボタンで減速
×ボタンでジャンプ
『方向キー左右』で左右の移動
『Ｒ１ボタン＋方向キー左右』でそれぞれの方向にエッジをきかせます
コースにでてくるバルーンを取るとポイントになります。
潜水監ゲーム
１プレイ　２００ギル
『方向キー左』で左に旋回
『方向キー右』で右に旋回
『方向キー上』で下降
『方向キー下』で上昇
△ボタンで前進
×ボタンで後退
□ボタンでギョライ発射
ソナーで機雷を見つけ、よけながら敵潜水監を全滅させるとクリアです。
『うらない』
１プレイ　５０ギル
『モグ・はうす』
１プレイ　１００ギル
調整中
ギュオーン、ギュオーンキュー、バリバリバリ
ああ、つい声をだしてしまう
ふう、つかれた。ああ、これですかなんか、修理中みたいですね
私は今日も風になる！
ダメダメ、クリアするまでやめないよ
『セーフティビット』を手にいれた！
『クリスタルバンクル』を手にいれた！
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『イカスミ』を手にいれた！
『時空弾』を手にいれた！
『双龍の牙』を手にいれた！
『海龍のウロコ』を手にいれた！
『魔女の大釜』を手にいれた！
『スピードアップ』を手にいれた！
ミッションを選んで下さい。
海底魔晄炉戦
レベル１
レベル２
レベル３
レベル４
興味ない
TIFA
ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
CID
おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
いいよ
ダメ
ここはモーグリ山の モーグリ森のモグの家。
今日もモグの一日が 始まります。
モグは今年でクピパポプポさい。 人間でいうと２８さい。
そろそろ、おヨメさんが欲しい 年ごろです。
モーグリの世界では 飛べるようになると りっぱなオスとみなされます。
ところがモグは、まだ上手に 飛べません。 毎日、いっしょうけんめい 練習しているのですが……
おやおや、今日もダメなようです。  
そこで、みなさんにおねがいです。
【○ボタン】で、モグの大好きな クポの実をあげて、彼が飛べるよう 手伝ってあげてください。 
でも、あげすぎには御用心。 重くて飛べなくなってしまいます。
【○ボタン】 クポの実をあげる
おや？
ついにモグは、飛ぶかくごを 決めたようです。
さあ、飛ぶんだ、モグ。 きみと彼女のしあわせのために。
おやおや、残念ながら失敗です。
まだしばらく、モグにはおヨメさんは、こないようです。
ＣＯＮＴＩＮＵＥ
ＰＵＳＨ　ＳＴＡＲＴ
おやおや、ギルがたりないようですね。 かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
飛んだ！　モグが飛んだ！ これでモグも、りっぱなオスモーグリに なれたのです。
つかれたモグは、安心したせいか 今日は早めにおやすみのようです。 おやすみモグ、すてきな夢を……。
おやおや？ さっそくメスモーグリが やって来ました。
なんと、モグも彼女を 気に入ったようです。
さあ、彼女の前で モグは、りっぱに飛べるでしょうか？
クポの実をあげて、彼女とうまくいくように 手伝ってあげてください。
飛んだ！ モグが、彼女の前で飛んだ！ 彼女も、モグの男らしい飛びっぷりに すっかり、心をうばわれたようです。
さて、それから しばらくが、たちました。 おやおや、彼女とすっかり なかよくなったモグ。
今日は二人でお出かけのようです。
彼女の名前はマグ。
とっても気立てのいい メスモーグリです。
おしあわせに、モグ。 そしてマグ。
元気でかわいい子供が たくさん生まれるといいね。
おやおや、どうやらよけいな 心配だったようです。
～ＦＩＮ～
ヘイ・ユー！！暗～い顔してますな～
どうですか～？みなさんの未来占うで～
明るい未来、ゆかいな未来！あっ、ひさんな未来が出たらかんにんしてや～！
あらら、すんません！ボクは、占いマシーンです。名前は……
CLOUD
占うのは未来だけか？
CAIT SITH
バカにしたらあかんで！失せ物、失せ人なんでもございや！
CLOUD
セフィロスという男はどこにいる？
CAIT SITH
セフィロスですな！
ほな、いきまっせ！！
CLOUD
……中吉。活発な運勢になります
周りの人の好意に甘えてひと頑張りしておくと夏以降にどっきりな予感。……なんだこれは？
CAIT SITH
あれっ？　もっぺんやりましょか
CLOUD
忘れ物に注意。ラッキーカラーは青？
CLOUD
……もういい
CAIT SITH
待って～な、もっぺんやらして！
CLOUD
……なんだと！？
TIFA
何てかいてあるの？
AERITH
な～に？
RED XIII
読んでみろ、CLOUD
YUFFIE
なんだよう！教えろよう！
CLOUD
求めれば必ず会えます。しかし最も大切なものを失います
CAIT SITH
ええんか、わるいんかようわからんなぁ……
こんな占い初めてですわ。気になりますな～
CAIT SITH
ほな、いきましょか
TIFA
はぁ？
AERITH
なにいってるの？
RED XIII
どこへ？
YUFFIE
なんだぁ？
CAIT SITH
占い屋CAIT SITHとしてはこんな占い不本意なんです
きっちり見届けんと気持ちがおさまらん。みなさんといっしょに行かせてもらいますわ！
TIFA
いいの？　CLOUD
AERITH
どうするの、CLOUD
RED XIII
CLOUD、いいのか？
YUFFIE
へんなやつ！CLOUD、やめなよ
CAIT SITH
どないに言われてもついてきます！
CLOUD
お、おい！
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
ワンダースクェアでＧＰをためてたくさん遊ぼう！
これこれ、メテオには気をつけるんだよ
わんだ～すくぇあでＧＰをためてたくさん遊ぼうでちゅ
ひとりになってもガンバルでちゅ
ワンダースクェア
入口で聞いたと思うけどよゴールドソーサーのアトラクションのほとんどは『ＧＰ』っていうゴールドソーサーでのお金がいるんだよ
これが、普通に売ってなくてよこのワンダースクェアのゲームかチョコボレースでしか手に入れられねぇんだ
よし、ちれ！！
CLOUD
神羅兵…こんなところまで…
AERITH
どうしたの？
TIFA
なに？
RED XIII
どうした？
YUFFIE
なんだ？
CLOUD
シッ！
すいません、今は改装中なんですまた、出直してください
……………
CLOUD
！！
CLOUD
ん！？
CLOUD
死んでる……
TIFA
え！？
AERITH
え！？　どうして？
RED XIII
いったい……
YUFFIE
な、なんで？
TIFA
ちょ、ちょっとCLOUD！
AERITH
CLOUD！？どこ、いくの？
RED XIII
おい、CLOUD！
YUFFIE
ア、アタシを置いていくな！
バトルスクェア
ここのアトラクションが園長は１番好きらしいね。闘技場内に自分のコレクションを展示してるくらいだからなぁ
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
これこれ、メテオには気を付けるんだよ
あなたも、ここでバトルのかしら？
そのつもり
そんな気はない
ふ～ん
わたし、ファイターって好きよ。けど、口だけの人ってキライなの
見てたわ、あなたが８戦勝ち抜くところ。これ、受け取って下さい！
『エルメスのくつ』を手にいれた！！
これからもガンバってくださいね
CLOUD
セフィロスがやったのか！
CLOUD
これは……ちがう………銃で撃たれている……セフィロスは銃など使わない…
う、うう
CLOUD
おい、何があったんだ！
被害者
ウ…ウ…片腕が銃の男……
AERITH
ま、まさか！？
TIFA
片腕が銃！？
RED XIII
……あいつが！？
YUFFIE
へぇ、やるぅ！！
そこまでだ！おとなしくしろ！！
ディオ
お前らがやったのか！？
CLOUD
ち、ちがう、俺たちじゃない！
ディオ
私の見こみ違いというわけか…
ディオ
捕らえろ！！
CAIT SITH
はよ逃げな、やばいで
CLOUD
お、おい！
闘技場ロビー
ディオ
ここまでだな
CLOUD
まて、話を…
CAIT SITH
CLOUDさん…
闘技場
してる
ディオ
あと、１人だな
はい
CLOUD
おい！少しは、こっちの話を聞け！！
ディオ
聞くことはない。下で、罪をつぐなうのだ！！
ディオ
やれ！
コレルプリズン
ひゃあ、はっはっは！ようこそコレルプリズンへ
おっと、こっから先はボスの許可が無ければダメだ
BARRET
………
AERITH
だいじょぶ？
TIFA
CLOUDだいじょうぶ？
RED XIII
だいじょうぶか？
YUFFIE
おい、だいじょうぶ？
CLOUD
ここは？
CAIT SITH
サバクのかんごく……コレルプリズンやな
CLOUD
サバクのかんごく？
CAIT SITH
そや、サバクの流砂にかこまれた自然のかんごくや
CAIT SITH
一度入ったら、出ることはかなわんって、聞いてます…
CAIT SITH
けど、たしかナンか特例があったような…
AERITH
あっ！！BARRET！！
TIFA
BARRET！？
RED XIII
ん！？あれは、BARRETではないのか？
YUFFIE
あれ？あいつ、BARRETじゃないのか？
CLOUD
BARRET……
CLOUD
あんたまさか本当に……
BARRET
来るな！　これはオレの……オレがカタをつけなくちゃならねえことなんだ
BARRET
ほっといてくれ……
CAIT SITH
ヒョーッ！あの人も、みなさんのお知り合い？なんやアブなそうな人やなぁ～
RED XIII
BARRET……
AERITH
CLOUD、どうしよう？BARRET、いつもとちがうよ
TIFA
そんな……BARRET……
YUFFIE
おい、CLOUD！あんなヤツほっとこうよ
向こうもああ言ってんだ。ここでオサラバしよ、な？
CLOUD
これも銃で撃たれあとだ…
CLOUD
サバクに出る前にBARRETを追ったほうがいいな
地下室
からっぽ……
コレルプリズン
新入りか？なら、コーツ様にあいさつをしておくんだな
コーツの部下の２人
また、あいさつか？ いい心がけだ、入んな』
新入りさん１つ教えておいてやるぜここのサバクはチョー危険だぜ
入る時はすんなり人を招き入れるが外に出ようとすると、サバクがそれをこばむんだよ
けどな、逆に招かれざる客もこばまれて入ってこれねぇなんて、話も聞くな
へっへっへ
このエレベーターに乗りゃあ上に行けるんだぜぇ
けど、これに乗れるのは　チョコボレーサーに選ばれたやつだけなんだぜぇ
チョコボレースに出たいのか？
興味ないね
ぜひ、出たい
一生ここでくらす気か？せいぜい長生きするんだな！
それならよ、許可をとってこいよ。ここのボスのさ
CLOUD
ボスは誰だ？
あ～らら！知らないの？ダメだな、こりゃ
からっぽ……
ここは天国だぜ
片腕が銃の男？
知らねぇぜ
ボスに会いてぇ？
南西にず～っと向かえば会えるんじゃねぇか？
会えるんじゃねぇか？
サバクにでたらずっと止まってるんだ歩いちゃいけねぇ
歩いちゃいけねぇ
いつか、不思議なチョコボ車に会えるなんて事はぜってぇ、ねぇ
ぜってぇ、ねぇ
そこの奴らはウソしか言わねぇんだウソだけだ、本当のことなんて何ひとつ言わねぇよ。　何回か話を聞いてみな、あきれてくるぜ
コレルプリズン
サバクに迷いこんじまったらひたすら北東に進むんだな。運がよければもどってこられるぜ
今日のボスはすげぇキゲンが悪ぃや…いや、ありゃあキゲンがいいのか？
プリズンパブ
新入りか？　じゃあ買っていけ。ああ、そういうルールだ
コーツのコンテナ
コーツ
見ねえ顔だな。ん？　上へ行きてえのか？
興味ないね
行きたい
コーツ
ヘッヘッヘッ！いいこころがけだ
コーツ
おめえ、ここがわかってねえな。ここはゴールドソーサーのゴミすて場てめえらもクズなんだよ
コーツ
シャバへもどりてえんならチョコボレースで優勝するしかねえ
コーツ
だがな、てめえらみたいな新顔がすぐ出られるほど甘かねえよ
ま、ボスの許可でも取れたら別だがなとれるわきゃあねえか？
コーツ
はははっははっ
旧村長の家
CLOUD
BARRET！
BARRET
来るなと言ったじゃねえか！
CAIT SITH
ちょ、ちょっとタンマ！話し、しましょ！な、話せばわかるって！
CLOUD
BARRET！！
BARRET
おまえたちをまきこみたくなかった……
AERITH
それ、CLOUDのセリフ！『危険だ、まきこむわけにはいかない』とかなんとか、ね
TIFA
そうそう。それに私たち、もう思いっきりまきこまれちゃってるんだから
AERITH
上でBARRET見つけてあわててここまで来たの。BARRET、ちゃんと説明して
TIFA
上でBARRETを見かけてあわてて追いかけてきたんだから。さあBARRET、きちんと説明してね
BARRET
おまえたち……
RED XIII
闘技場の事件は片腕が銃の男のしわざだと聞いた。……あんたか？
BARRET
もう１人いるんだ……片腕に銃をもつ男。４年前、あの日から……
BARRET
なんてこった……
ダイン
とりかえしがつかねえ…
ダイン
おい、BARRET！まだ終わっちゃいねえ！
みんなが、待ってる！！俺たちの村へ帰るぞ！
あの日……
建設中の魔晄炉を見物にいった
帰り道だった……
BARRET！　ダイン！大変だ！　村が襲われた！神羅の兵だ！
BARRET
なにっ！！！
ダイン
おい、BARRET！急ぐんだ！
BARRET！　ダイン！村をたのんだぞ…
BARRET
チッ！！おやっさん！！
BARRET
クッ……！！
ダイン
BARRET！！ここはこらえろ！！
BARRET
うるせえ！！
ダイン
あぶねえ！！
スカーレット
キャハハハハハ！！
下手な鉄砲はいくら撃ってもあたんないんだよ！！
スカーレット
キャハハハハ！！！ちゃんと当たるじゃないか！！
スカーレット
キャハハハハハ！！！ほら、遊んでないで援護しな！！
BARRET
ダイン！！離すんじゃねえぞ！！
いいか！！村へ帰るんだろ！！
ダイン
ああ……。離すわけねえ……
俺たちの村に帰るんだ………みんなが待ってる…
エレノアが…マリンが……俺たちの帰りを……
BARRET
ダイーーーーーン！
BARRET
オレの右腕はもう使い物にならなかった
BARRET
……しばらく悩んだけどよ
BARRET
オレは右腕をすてこの銃を手に入れた
BARRET
オレからすべてを奪っていった神羅に復讐するための新しい右腕……
BARRET
そのときの医者から聞いたのさ。オレと同じ手術を望んだ男がもう１人いるってことをな
ただし、そいつは左腕が銃になっている
CLOUD
…………
AERITH
でも……それならダインもあなたと同じ、でしょ？
TIFA
そうよね。神羅にだまされたんだもの
きっと、いっしょに神羅と戦ってくれるわ
BARRET
……わからねえ。わからねえが、オレはダインにあやまらなくちゃ気がすまねえ
BARRET
だからよ、１人でいかせてくれ
CLOUD
好きにすればいい
と、いいたいところだがダメだなここで、アンタに死なれると夢見が悪そうだ
AERITH
BARRETここで終わりじゃないよ
TIFA
星を救うんでしょ？
BARRET
へっ！TIFA、もうわかっただろ？
TIFA
……いいじゃない、べつに。私だって似たようなものだわ
AERITH
わかりやすいよ、そのほうが。BARRETらしいもん
CLOUD
というわけだ、BARRET。さて、BARRETと俺と……
AERITH
ダインさん、仲間なってくれるかな？
TIFA
気をつけてね
RED XIII
ん？　私も行こうか？
CAIT SITH
ええ占い出てますわ。なんもかんもバッチリですわ！
YUFFIE
金にもならないのに物好きなやつらだねえ
CLOUD
ここで、ひと眠りできそうだ
ねる
ねない
コレルサバク
乗るかい……？
乗る
乗りたくない
コレルサバク
コレルプリズン
ダイン
BARRET
……ダイン……おまえなのか？
ダイン
なつかしい声だな……
ダイン
忘れようにも忘れられない声だ……
BARRET
いつか会えると信じていた……オレと同じ手術を受けどこかで生きていると……
BARRET
聞いてくれダイン。おまえに……
ダイン
声が……聞こえるんだ
BARRET
……？
ダイン
聞こえるんだよ、エレノアの声が。おねがいだから……BARRETをうらまないでってさ
ダイン
だから、あんたを追っかけるのはやめといた……
BARRET
……自分の愚かさは知っている。許してくれとは言わない
BARRET
でもよ……こんなところで何をしてるんだ？
関係ない人間を殺してどうなる？なぜだ？
ダイン
……なぜ！？理由を聞いてどうする！？
ダイン
それで殺された人間はなっとくするのか？神羅の言い分を聞けばコレル村の人間は了解するのか！？
ダイン
理由なんてどうでもいい！
ダイン
与えられるのは銃弾と不条理…残されるのは絶望と無の世界…それだけだ！！
BARRET
…………
ダイン
それでも聞きたいか？……なら教えてやろう
ダイン
俺はな、壊してしまいたいんだよ
ダイン
この街の人間を
ダイン
この街のすべてを
ダイン
この世界のすべてを！
ダイン
この世界にはもう何もない。コレル村、エレノア……マリン……
BARRET
マリンは……マリンは生きている
ダイン
……？
BARRET
あのあと、オレは村にもどった。もう逃げられない…そう思った
BARRET
だからせめて、最後はミーナのそばにいたいと思った
BARRET
そこであの子を……おまえの娘、マリンを見つけた
ダイン
……
BARRET
マリンはミッドガルにいるんだ。一練に会いに行こう、な？
ダイン
そうか……生きているのか……
ダイン
わかったよ、BARRET。やはりおまえと戦わなくてはならないな
BARRET
なんだと！？
ダイン
エレノアが１人でさみしがってる。マリンも連れて行ってやらないとな
BARRET
ダイン……正気か！？
ダイン
マリンだって母さんに会いたがってるだろ？
BARRET
やめろ、ダイン！オレはここで死ぬわけにはいかねえんだ！
ダイン
そうかい。俺はあの日から命はすててるぜ
BARRET
やめてくれ！おまえとはやりたくねえ！
CLOUD
BARRET！
BARRET
CLOUD、手を出すな！これは、オレの間題だ！！
ダイン
……BARRET……
BARRET
ダイン！！
ダイン
来るな！！
ダイン
……俺はあの時片腕と……いっしょに
かけがえのないものを失った……どこで……くいちがっちまったのかな……
BARRET
ダイン……わからねえよ
BARRET
オレたち……こういうやりかたでしか決着をつけられなかったのか？
ダイン
言ったはずだ……俺は……壊してしまいたかったんだよ……
ダイン
何もかも……このくるった世界も……俺自身も……
BARRET
マリンは！マリンはどうなるんだ！
ダイン
……考えてみろ……BARRET……あのときマリンはいくつだった……？
ダイン
いまさら……いまさら俺が出ていったところであの子には……わかるはずもない……
ダイン
それにな……BARRET……
ダイン
マリンを抱いてやるには俺の手は……少々汚れすぎちまったのさ……
BARRET
……
ダイン
BARRET…
ダイン
そのペンダントをマリンに…エレ…ノアの……女房の……かたみ……
BARRET
わかった……
ダイン
……そうか……マリンが……もう……４つ…か……
BARRET
ダイン……？
ダイン
BARRET……マリンを…………泣かせる…な…よ……
BARRET
ダイン！
BARRET
ダイーーーン！！
BARRET
……ダイン。おまえと同じなんだ……
BARRET
オレだって……オレの手だって……汚れちまってる……
BARRET
うおぉぉーーーー！！！
コーツ
何か用か？
BARRET
上へ行きてえ
コーツ
だからよ、ボスの許可をとってチョコボレースに……
BARRET
ダインはワケがあって話ができなくなった
BARRET
そのかわり、これをもらってきたぜ
コーツ
ゲッ……
コーツ
わ、わかったよ
コーツ
……ダインをやったのか？
コーツ
いや、そうなんだろうな。そんなもの持ってるんだからな
そうか……ダインが死んだかこれで、ここも少しは落ちついた土地になるぜ
コーツ
なにしろダインはだれかれかまわず……
BARRET
てめえに何がわかるってんだ！！
コーツ
わわわ、わかった！いや、なんにもわかってないです。す、すいません
CLOUD
それじゃあ、ここから出してもらおうか？
コーツ
ん？　あんたたちなんか、かんちがいしてないか？
コーツ
前に、少し言ったと思うがここからでる手段は、ただひとつ
コーツ
ゴールドソーサーで行なわれているチョコボレースで優勝するしかねぇ
コーツ
それに、一度に上に行けるレーサーはたった１人だ
BARRET
なんだと！
コーツ
だーーっ！いくら、おどしてもダメだ！！
このルールだけは変えるわけにはいかねぇ
ここの規律がメチャクチャになっちまう！！これは、ゆずれねぇ！
コーツ
ひ、１人は上に送ってやる。後は、そいつがディオと取り引きするなり、なんなりしな
BARRET
ちっ！　しょうがねぇ
BARRET
CLOUD、おまえ行ってこい
BARRET
オレたちは、下でまってるからよ
さっさと、チョコボレースとかいうのに勝って、こっちもなんとかしろ！
RED XIII
そうだな、CLOUDが適任だろう
AERITH
うん、CLOUDがんばってね
TIFA
そうね、CLOUD私たち待ってるからたのむわよ
YUFFIE
じゃ、CLOUDたのんだよ
CAIT SITH
ほんな、CLOUDさんガンバッテなぁ～
コーツ
は、話は、まとまったか？
コーツ
じゃあ、あとはマネージャーか
チョコボレースの登録やちょうたつをする役目なんだが……
は～い、話、聞かせてもらっちゃった
コーツ
エストか？
エスト
あたしがマネージャーやるわ
コーツ
まぁ、もんくはねぇが……
コーツ
こいつはエスト。　見た目は変だろ？
でも、チョコボレースのマネージメントで右に出るやつはいねぇ
エスト
しっつれいな言い方ね
エスト
まぁ、いいわ。よろしくCLOUDさん
コーツ
よし、CLOUDさんとやら
柱のエレベーターから上に送ってやる。くわしいことはエストから聞きな
エスト
そう、そんなことがあったのわかったわ、ディオ園長には私から話をしておくわ
あなたは、取りあえずレースに集中して
そうそう、さっきの話の続きだけどチョコボレーサーにはいろんな人がいるの。犯罪者だけのレースってわけじゃないのよ
名声のために戦い続けている人お金のために戦う人レースにのみ生き場所を感じている人…あなた、みたいな人をふくめてね
あっ、そうだチョコボの騎乗方法教えておくわね
ああ
興味ない
エスト
え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
こればっかりは今回はしょうがないわね
けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
ひかえ室
男
新入りかい？
エスト
こんにちは、ジョー
ジョー
やぁ、エスト今日も美しいね
エスト
ふふ、ありがと
エスト
しょうかいするわ、CLOUD
彼はジョー、現役チョコボレーサーのトップをいく人よ
ジョー
以後お見知りおきをCLOUD君
ジョー
しかし、エストがじかについているということは……
エスト
そ！　期待の新人ってところかしら
なんてったって、下に来てたった１日でここにいるんだから！！
『なに！！』
ジョー
なるほどな……
ジョー
いったい、下で何をした？
いや……ここで過去を聞くのはタブーだったな…
ジョー
フッ
ジョー
おもしろいよ……君とはまた、会えそうな気がする
ジョー
では、また会おう、CLOUD君
エスト
じゃあ私はチョコボの手配をしてくるわ。しばらくここで待っててね
エスト
すぐ、もどってくるから
………
話すことはねぇ
あんまし、いい気になるんじゃねぇぞ。腕っぷしなんてレースになりゃあ関係ねぇからな
まもなく、レースがスタートします次のレースに出場のチョコボレーサーはパドックまでおこしください
くりかえします……
エスト
CLOUD
エスト
はい、おまたせCLOUDも次のレースに登録しておいたわ
エスト
まぁ、私が用意したチョコボなんだから、簡単には負けないわよ
エスト
そうそうもう一度、乗り方を聞いておく？
そうだな
いや、いい
エスト
それじゃあ、がんばってきてね
エスト
え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりにはなかなか走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
こればっかりは今回はしょうがないわね
けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
エスト
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
エスト
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
エスト
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
エスト
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるのよ
エスト
残念だったわね
エスト
もうチョットだったんだけどね
エスト
もう少し期待したんだけどな
エスト
けど、内容が悪すぎるわ
エスト
じゃあ、もう少しいいチョコボを探してくるわ。しばらく待っててね
エスト
けどさっきのチョコボで勝てないとなると…
エスト
わかったわ、もう最っ高のチョコボを探してくるわ
エスト
うそでしょ！？今のチョコボ以上なんてもう、いないわよ
エスト
もう、本当に勝ちたいのなら『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートモードにして走ってみてよ
エスト
おめでとう！！これで晴れて自由の身よ
エスト
あっ、そうだこれ園長から手紙勝ったら渡すようにって
ディオ
少年なら自らの力で、勝利を手にいれこの手紙を読んでくれていると信じている
ダインのことはエスト君から聞いた。少年が勝つことができたなら私の権限で、君の仲間の自由も約束しよう
それと、おわびと言ってはなんだが、プレゼントを用意した。旅のやくにたててくれたまえ
これでも、多忙な身の上。手紙という形でしつれいした。ではディオちゃん　より
CLOUD
プレゼント？
AERITH
CLOUD！？　ね、すごいのよ！いまね、園長の使いとかいう人が来て『バギー』置いていったの
これがあれば『サバク』も『川』もラクラクよ
じゃ、CLOUD。外でまってるね
CLOUD
（ん？　手紙に続きがある）
Ｐ．Ｓ．この間、私はセフィロスにあったぞ少年たちの年代では、彼のファンもいるだろう
サインでももらったらどうだ？彼は、ここから【南の川を越えてゴンガガエリア】に向かったようだぞ
CLOUD
セフィロス……
エスト
じゃあ、お別れね
そうだ。いつか、自分のレースチョコボを持てるようになったらもう一度ここに来るといいわ
また私が、登録とかいろんなことして、あ・げ・るまた、会いましょうね
『ラムウ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。