ゴンガガ
ジャングル
メルトダウン魔晄炉
武器屋
アイテム屋
宿屋
民家
ザックスの実家
村長の家
『タイタン』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ひっさつ』のマテリアを手にいれた！
『エクスポーション』を手にいれた！
『ホワイトメガホン』を手にいれた！
旅の人かい……おんや？あんたのその目の輝きは……ソルジャーさんだね？
おばあさん
あらあらホントだよ！あんたウチの息子を知らないかい？
おじいさん
ザックスっちゅう名前なんだが
おばあさん
こんなイナカじゃくらせないとか言い残して都会へいったままもう、かれこれ１０年近く……
おじいさん
ソルジャーになるっちゅうて村を飛び出したんだあんた、知らないかい？ソルジャーのザックス
さあ……知らないな
……ソルジャーのザックス……
おじいさん
娘さん、知ってるのかい？
おばあさん
そういえば６、７年前に手紙がきてガールフレンドができましたって書いてあったけど、あんたかい？
……ちがいます
ザックス……
おじいさん
娘さん、知ってるのかい？
……この村にザックスの家があるなんて知らなかったからびっくりしちゃった
知ってるヤツか？
いつか話さなかった？わたし、初めて好きになった人
…………
ザックス……ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDと同じ
クラス１ＳＴなんて何人もいないはずだ。でも俺は知らないな
別にかまわないの。むかしのことだしね。ただ、行方不明だから心配なだけ
行方不明？
５年前かな。仕事で出かけてそれっきり
女の子が大好きなヤツだったからね。どこかで知り合った子と仲良くなっちゃったのよ、きっと
あれ？　どうしたの？
それは心配だな
（やきもち……しっと……）
いいんだけど、べつに。でも、ご両親にくらい連絡すればいいのにね
もしかして……やきもちやいてる？ん？　んん？どうなのかな、CLOUDくん？
な～んて、ごめんね
そうだったらうれしい……かな
AERIS……
行きましょ、CLOUD
ザックス……
知ってるのか？
い、いいえ、知らないわ！
いかにも知ってるって顔してるぞ
知らないんだってば！
わ、わかったよ
…………
でもさ、ソルジャーになるっ！なんて言い残して村を出たなんてまるでCLOUDみたいね
あのころは、そういうヤツがたくさんいたんだろうな
そんなたくさんのなかからソルジャーになるなんてCLOUD、えらいえらい
そんけいしちゃうなぁ……
運が良かっただけさ
がんばったからな
けんそんしちゃってぇ！
努力はむくわれるってわけね
あのね……
CLOUDがソルジャーになったの私、自分のことみたいにほこらしいのよ
CLOUD心配してくれてありがとう。
３年前の魔晄炉爆発事故で夫は……
はたして、人が生きていくのに魔晄炉が必要なのでしょうか？
もっと大切なことがあるのではないでしょうか……？
ほお……何か用かい？
武器を買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
え……何の用かしら？
アクセサリーを買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
ああ……何か用か？
宿泊したい
話を聞きたい
特に用事はない
おお……買いものにきたのか？
アイテムを買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
村長
ここは、ゴンガガ村。魔晄炉の爆発事故のために多くの人々を失った村じゃ
村長
神羅のものたちは、魔晄炉ができれば幸せになると言いおった。しかし、魔晄炉はわしらに悲しみしか与えなかった……
…………
神羅のやつらは、村の安全など考えずに、魔晄炉を建設した。その結果が、これさ
ある日、魔晄炉が大爆発を起こした。その事故に巻きこまれて多くの村人が死んでしまった……
魔晄炉の爆発事故が起こってからずいぶんたつが、そのつめあとはいまだに村のあちこちに残っている
わたしたちゴンガガ村の住人は魔晄炉の爆発事故があってからは魔晄エネルギーの利用を止めて自然とともに生きることを選んだの
神羅の魔晄炉がなくても人は生きていけるのよ
いくら　いのっても死んだマゴはかえってこん……
……金が足りないな。金をためてから、来るんだな
一泊８０ギルだぜ
８０ギル払う
払わない
奥の方に、何か光るものがある……
何もしない
手をのばしてみる
壊れた魔晄炉……
AERIS……
TIFA……いったい、どうしたんだ？
ふたりとも、どうしたんだ？
……ザックス
ソルジャーのザックス。おれは、そんな男、知らない
しかし……その名前には、聞き覚えがある……
なぜだ……！？
そんな……
おじいさん
なあ、あんたザックスっちゅうソルジャーに会ったことはないかの？
おばあさん
１０年も連絡もよこさんとは……なんちゅう息子じゃ
一泊３００ギルだぜ
３００ギル払う
払わない
わたしは、世界を旅する行商人。
このゴンガガ村の近くに『大地をゆるがす力を持つマテリア』があると聞いて、来てみたのだが……
そんなわたしだが、むしょうに家族に会いたくなることがある
そこであなたに、たのみがある。どうかわたしの愛する奥さんにこの手紙をとどけてもらいたい
おねがいできるだろうか？
手紙を受け取る
興味ないね
わたしの愛する奥さんはカームの町に住んでいる。どうか、よろしくたのむ
なんということだ……死が目前に迫っているこの世界ではもはや人情もかれはてたか……
武器は、２階で売っているわ。そこの柱をのぼってちょうだい
ライフストリーム？そんなもの、聞いた事ないわ
星のしくみ？……どうでもいいわ、そんなこと
そういうこむずかしい事はコスモキャニオンのブーゲンハーゲンという人に聞けば？
あのメテオをこわすために神羅が大きな計画を立てているそうね……
大きなマテリアを集めてなにかをするつもりらしいけど……
魔晄炉のこともあるし神羅のすることは信用できないわ
……みんな、死ぬのよ。何もかもが、終わるのよ
道にまよったのじゃな？そういう時に一番たよりになるのは友、じゃよ
もっとも大切な友を探すこと。それが先決じゃて
ここの魔晄炉はもう使い物にならんが【コレル】、【コンドルフォート】、【ジュノン】の魔晄炉の中には、大きなマテリアが残っているそうじゃ
いま神羅はそれの回収にかかっているそうだが……いったいなんのために
神羅もいろんな手をつくしたがしょせん、ちっぽけな人間のやること。メテオによって人が滅びるのは運命なのじゃよ
おしえてくれ、若者よ
幸せは、犠牲なしに得ることはできないのじゃろうか？
時代は、不幸なしに越えることはできないのじゃろうか……
ねぇ、CLOUD。どうしてタークスは、オイラたちをまちぶせできたのかな
……だれかが、オイラたちのことを神羅に知らせているのかな
……誰かいる
レノ
なあ、ルード。あんた、誰がいいんだ？
レノ
なに赤くなってるのかな、と。ん？　誰がいいのかな？
ルード
……………TIFA
レノ
な、なるほど……と
レノ
つらいところだな、あんたも
レノ
しかし、イリーナもかわいそうにな。あいつ、あんたのこと……
ルード
いや、あいつはツォンさんだ
レノ
そりゃ初耳だな、と。だってツォンさんはあの古代種……
あいつら何の話してるんだ？
イリーナ
ホント、くだらない！
先輩たち、いつでも誰が好きとかキライとかそんな話ばっかりなんですよ。ツォンさんは別ですけど
イリーナ
あ！　いけない！
イリーナ
先輩たち！来ました！あの人たち、ホントに来ましたよ！
レノ
そうか……出番だな、と
レノ
ルード……あの娘がいても手を抜くなよ、と
ルード
……仕事はちゃんとやるさ
イリーナ
じゃ、先輩たち。あとはよろしくおねがいします。私はツォンさんに報告にいきま～す！
レノ
久しぶりだな、と
レノ
７番街の借りを返すぞ、と
７番街……忘れたな
ジャマだ……どこか行け
レノ
それはさびしいな、と
レノ
なめられるのは嫌いだな、と
ねえ、なんか変じゃない？待ちぶせされてたみたいよ
……どうしてわかったのかな？わたしたち、ここに来ること
気にいらねえぜ。どうしてオレたちの居場所がわかったんだ？
興味深い……やつらはあきらかにまちぶせしていたようだが
なんかイヤなかんじ！アタシたちの行き先ってバレバレみたいだよ
なんで、ここにおるのんがわかったんやろ？
何故、わたしたちがここにいることがわかったのだ……
尾行されたか……いや、そんな気配はなかった。ということは……
スパイ！？……まさか
神羅のスパイがいるとか……
もしかしてよ、スパイ？いや、まさかな
……だれかが内通しているのか
仲間んなかにスパイでもいるんじゃないの～？
まさか、CLOUDさんスパイでもおると、思てますんか？
たまらんなぁ～。そんなん、新入りのボクがうたがわれるんに決まってますやん
神羅の手先がいる……ということか？
スパイがいるなんて考えたくもない……
俺はみんなを信じるよ
ルード
これ以上、先には進ませない
気にくわねぇな。先回りされてるみてぇだ
けっ、神羅のイヌがいるってのかよ！
神羅のやつらは、金もうけのために魔晄炉をつくる。そして、その結果がこれだ
見ただろう、あの村を。神羅の横暴でよ、被害にあうのはいつでも力を持たない人間だぜ
力を持つものが持たないものを支配する。それが、今の世界ってわけだ
オレは、そんなことは許せねぇ。『アバランチ』を結成して神羅カンパニーと戦ってるのもそんな世界を変えてえからだ
……なあ、CLOUDこれからもオレたちと一練に戦ってくんだろ？
オレたちにゃ、おまえが必要なんだ
任せておけ
興味ないね
ありがとうよ
…………！！
おまえなんかに期待したオレがバカだったよ
スカーレット
ここの魔晄炉は失格ねえ
私が探してるのはビッグでラージでヒュージなマテリアなのよ。あなた知らない？
ツォン
……存じません。さっそく調査します
スカーレット
おねがいね。それがあれば究極の兵器がつくれそうなのよ
ツォン
それは楽しみですね
スカーレット
宝条がいなくなったおかげで私の兵器開発部に予算がた～っぷりまわってくるの
ツォン
うらやましいかぎりです
スカーレット
でもね、せっかく完璧な兵器をつくってもあのバカのハイデッカーに使いこなせるのかしら
ツォン
…………
スカーレット
あら、ごめんなさい！ハイデッカーはあなたの上司だったわね！キャハハハハ！
スカーレット
行きましょ！
ビッグでラージでヒュージなマテリア？
究極の兵器？完璧な兵器？
神羅め、今度は何を始めるつもりなんだ……
神羅の兵器開発部部長スカーレットのおでましか--
スカーレット
……フンッ！ここもダメだわ
チンケな魔晄炉にはチンケなマテリアしかないみたいね
レノ
これも仕事だ。悪く思うなよ、と