コスモキャニオン
コスモキャニオン
RED XIII
ただいま～！ナナキ、帰りました～
おお、ナナキ！無事だったか！
さあ、ブーゲンハーゲンさまにごあいさつを！
CLOUD
……ナナキ？
ようこそコスモキャニオンへ。この地のことはごぞんじですか？
知っている
知らないな
ようこそコスモキャニオンへ。ゆっくりしていってください
ウソをつきましたね。このコスモキャニオンでは許されないことですよ
では、語らせていただきましょう
ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます
BARRET
うぉぉおおお！
BARRET
来たかったぜコスモキャニオン！
んが！今は定員いっぱいなので中には入れてあげられません
RED XIII
その人たちにはほんのちょっとだけ世話になったんだ。いれてあげてよ
……そうでしたか。ナナキがほんのちょっとだけ世話になりましたか。では、どうぞおはいり下さい
CLOUD
ナナキというのは？
ナナキはナナキ。かれの名前です
RED XIII
もう行くのか？少し休んでいけばいい
せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？
おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……
ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！
あれ？ブーゲンハーゲン様なら『無用の扉』のほうへ行かれましたよ
ホラ、ブーゲン様のお部屋へ行くとちゅうのあの鉄の扉ですよ
ホントにあの扉なんの役にたつんでしょう？ずーっと閉じたままで……
ああ、あなたたちですか。大変なことになってしまいましたね。あの不吉な星の色……
子供たちなんか、こわがって外へ出てこようとしないんですよ
できることなら、わたしだってあんなもの、見たくはないですがね……
あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないようなんです
こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです
おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ
おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ
ブーゲンハーゲン様は今の私たちの心のささえです……
RED XIII
ここがオイラの……ちがうちがう！……ここが私の故郷だ
RED XIII
私の一族はこの美しい谷と星を理解する人々を守ってくらしてきた
RED XIII
だが勇ましい戦士であった母は死にふぬけの父は逃げだし一族は私だけになってしまった
CLOUD
ふぬけの父？
RED XIII
ああ。父は見下げたふぬけ野郎だ
RED XIII
だから、ここを守るのは残された私の使命だ。私の旅はここで終わりだ
お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！
RED XIII
いまいくよ！　じっちゃん！
BARRET
ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ
オレはいろいろ知りてえこともあるしな
TIFA
ちょうどいいわ。私たちも一休みしない？しばらく自由行動ね！
AERITH
ね、ちょっと休んでこ。わたし、いろいろ聞いてみたいことあるし
YUFFIE
休も休も休も！アタシたちも休もっ！よし、けってーい！
CAIT SITH
もうヘロヘロですわ。みなさん、ぼちぼち休みにしませんか？
わーい、わーい！ナナキが！ナナキが帰ってきたです！この炎のおかげなのです！
この火はね。『コスモキャンドル』なのです。むかーしむかしからもやされつづけてるのです
つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです
でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……
とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです
これがコスモキャニオン……なるほど、神秘的な場所ですね
あなたがたも『星命学』の研究にいらしたので？
そんなところだ
そうじゃない
おや、さようで。え？　車がこしょう？
車がなおるまでコスモキャニオンを見学されては？
車がなおるまでゆっくり、体を休めてください
車の修理、終わりましたよ
これでもう、どこへでもいけるはずです
お礼の金を……
助かった、それじゃ
お礼なんて！困ったときはおたがいさまです
１０００ギル受けとってくれ
それもそうだ、それじゃ
……そんなお金持ってないじゃないですか。からかわないでください
そうですか……それじゃ、えんりょなく
ああそうそう。ここの宿屋、もう泊まりました？
この前、あそこのソファーにきれいなビンが置いてあったんですがあなたがたのですか？
おや、そうですか
しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね
やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです
うわっ！！
おどかさないでくださいよ。危うく落ちるところだった
ナナキ、またどこかへいっちゃうですか？ずっとここにいてほしいです……
う～ん……『星命学』の教えはたしかに正しいです。そう思います
でも一度魔晄の便利さを知ってしまった人間がはたしてもとにもどれるのだろうか……
う～ん……もう『星命学』がどうこう言ってられなくなりました
私もそろそろ故郷にもどることにしますよ……
おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな
RED XIII
待ってくれ！　オイラも行く
CLOUD
うん？
ブーゲンハーゲン
CLOUDよ。ナナキをよろしくたのむ
CLOUD
どうしたんだ？
RED XIII
オイラ、少しだけ大人になった。そういうこと！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
おいしいカクテル！
パブ『スターレット』
フカフカのベッド！
宿屋『シルドラ・イン』
ぜひいちど
おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！
AERITH
コスモ……キャニオン？関係あるのかな？星とか、古代種とか……
BARRET
ついに来たぜ……ここが、ここがコスモキャニオンか！
TIFA
RED XIII、なんだか様子がヘンじゃない？
YUFFIE
ムフフ……あるかなマテリア？マテリアあるかな？
CAIT SITH
ハア……これがコスモキャニオンですか
コスモキャニオン
あら、いらっしゃい
この谷の人間は、あらそいをきらうからね。ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ
でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね
はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……
まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！
【かめ道楽　通信】
ナンバー４
アルバイトぼしゅう！
タイクツにたえられる
ガマンづよい方求む！
くわしいお間い合わせは
居酒屋『かめ道楽』まで！！
アルバイトぼしゅう！
経験は間いません。
武器を見てもこうふんしない
おだやかな性格の方求む！
ちょっとせまいけれど
明るいしょくばです！
長老の部屋
長老ハーゴ
どこへやったかいの……たしかこのへんに……
長老ハーゴ
ん？おお、これまたお客さんか。いいともいいとも
長老ハーゴ
わかっとる、わかっとる
ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？
約束の地の話
そういうわけじゃない
長老ハーゴ
……約束の地。そうか、知りたいか
約束の地というのはなはっきり言って存在しない。ワシはそう考えておる
いやいや、存在する。ふむふむ……そうとも言える
ようするにワシらには存在しないが古代種にとっては存在した
ミもフタもない言い方をすれば約束の地は古代種の死に場所じゃ
古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。草や木、動物、あらゆる生き物を増やして精神エネルギーをそだてる旅
彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……
その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地
あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と
ワシはそう考えておるんじゃ。今となっては真実はわからんがの
長老ハーゴ
なんじゃ、ちがったのか。
悪いんじゃが、伝説とか昔話とかワシにはそんな話しかしてやれんよ
BARRET
ここで星命学を学んだ男がいたんだ
そいつは感動してこのままじゃいけないと考えてミッドガルでアバランチを結成した
……こんな話、興味ないよな？
つづけてくれ
興味ないな
BARRET
言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな
オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ
BARRET
いろいろ……あったぜ……
つづきは？
興味ないな
BARRET
つづき……？これからのことはわからねえ。アバランチはもうねえんだ……
BARRET
なんだ？
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
長老ハーゴ
おお、あったあった
ワシの仕事はこの谷につたわる伝説や星の知識を本にすること
こうすればワシが星にかえっても子供たちにいろいろなコトを教えてやれる……
長老ハーゴ
ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ
無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ
古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……
長老ハーゴ
ブーゲンハーゲン様にはすべてお見とおしかもしれんよ
この星のこと……ナナキのこと……そしてご自分のこと……
でも、ブーゲン様のことだからそんなこと言わんじゃろな。いつも『ホーホーホウ』……
パブ『スターレット』
ようこそ『シルドラ・イン』へ
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
ようこそ『シルドラ・イン』へ。このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
おねがいします
今はけっこうです
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
そうだな
やめとくぜ
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
まことにもうしわけありませんがお客様、宿泊料のほうが……
すてきな星の夢を……
では、またのおこしをおまちしております
星のささやきはきこえましたか？
いらっしゃい。うちのオリジナルカクテル『コスモキャンドル』はいかがです？
お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね
うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？
お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……
そういえば、このコスモキャニオンのどこかに、いやしのマテリアがあるという話を聞いたことがありますが
長老ブーガ
ほいほい
長老ブーガ
なんじゃなんじゃ？
古代種の話を……
なんでもない
長老ブーガ
……チェッ。つまらんのう。長話をしたいのう
長老ブーガ
古代種といえばガスト博士なのじゃ。時々ここにも来ておった
博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。 
神羅っぽくない生真面目な人じゃ
かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな
たしか……ジェノバとかいう名前をつけていろいろ研究しておったのじゃが……
ある日つかれきった顔をしてここに現れてな
ブツブツ言うには、なんでもジェノバは古代種ではなかったとかとんでもないことをしてしまったとか……
それ以来、行方不明じゃ。神羅にももどらんかったそうじゃ
というわけでなガスト博士に会うことがあったら伝えてほしいんじゃ
コスモキャニオンの酒好きジイさんが古代種の話を聞きたがっているとな
ま、話したいのはやまやまじゃが古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで真実はもうだ～れにもわからんのじゃ
長老ブーガ
ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの
長老ブーガ
そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか
ウンウン、ありがとうよ
長老ブーガ
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
AERITH
ここなら約束の地とか古代種とかくわしい人、いるかもね
TIFA
RED XIII……どうしたのかな？子供みたいにはしゃいで
TIFA
どこかへ行くの？
AERITH
な～に？
長老ブーガ
星とともに生き星とともに死ぬ
これはこれでいいのかもしれん。酒もたらふく飲めたしの……
でも、子供たちのことを考えるとなあ。あの子らだけでもなんとかならんもんかのぅ
長老ブーガ
約束の地はどこにあるのか……ブーゲンハーゲン様はごぞんじなのかもしれんなあ
ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……
【かめ道楽　通信】
ナンバー５
カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
マテリアショップ
ムニャムニャ……お客さん……おつり……おつりわすれてます……
ンニャ……は～い……ただいま……
お買いもの……ですふぁ？
そうだ
そうじゃない
ああ……そうですか……ならほっといて……ムニャ
ああ……そうですか……お買い……もの……お買いもの！？
し、しつれいしました！あんまりお客さんがこないもんで……あ、でもマテリアは自信ありますよ！
し、しつれいしました！いや、すっかりナマケぐせがついてしまったみたいで……
あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……
１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？
いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！
ありがとうございました！
YUFFIE
あ～あ！たいくつそうなところだよ。たいしたマテリアもないしね
YUFFIE
う～。勉強はキライだよっ！
コスモキャニオン
あら、おかえりなさい。ね、すぐディナーにする？それとも……
ディナー
それとも……
は～い、それじゃすぐ……
まあ♥あなたったら……
だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！
CAIT SITH
なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな
CAIT SITH
ところでオバちゃんごはんまだですか？
ハイハイ。いまつくってますよ
……でもいったいどっちが食べるのかしら……
あの２人……というかなんというか……とにかく、あなたのお仲間？変わってるわね
CAIT SITH
なんやいいましたか？
ああ、いそがしい。もっと人手がほしいわ。ブツブツ……
ハァ……どうなるのかしら。これから……
かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！
ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！
でも、フーインてなんなんだろ……
ブーゲン様、どうしたの？びょうきなの？
何がおきても悲しむことはない。すべては星に帰っていく……ブーゲンハーゲン様はそうおっしゃいます
でも、ブーゲンハーゲン様になにかあったらと思うと……やっぱり悲しいです
ナナキの部屋
RED XIII
オイラはいいよ～。何度も見たからさ
ひさしぶりに帰ってきたんだ。ゆっくりさせてよ……
べつにあのでっかい星がこわいんじゃないんです
えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！
ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……
ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……
RED XIII
ゴメン……ゴメンよ。でも、今のオイラには……
やっと帰ってきてくれたのにブーゲンハーゲン様、元気ないです……
はやく前みたいにナナキといっしょにブーゲンハーゲン様のおはなしききたいです……
ナナキ、ブーゲンハーゲン様たびにでたって本当なの？なら、元気になったんだよね？またすぐに帰ってくるよね？
RED XIII
…………
……だいじょうぶ。じっちゃんのことだからまたすぐにプカプカやってくるさ。『ホーホーホウ』って……
ウン、そうなのです！『ホーホーホウ』なのです！
ホーホーホウです！ホーホーホウ！
シルドラ・イン
『エリクサー』を手にいれた！
道具屋
やあ、どうも。何をお探しかな？
おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ
怖くはありません。私には『星命学』がありますから
いや、本当は怖いのかもしれない。でも、少なくとも『星命学』の本をよんでいる間は、そのことを忘れられるんです……
『エリクサー』を手に入れた！
『テレポストーン』を手にいれた！
『マジックアップ』を手にいれた！
『フルケア』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『無用の扉』前
このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ
フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？
う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？
やはりブーゲンハーゲンでなければ
開けられないようだ……
天文台
ブーゲンの研究所
RED XIII
CLOUD、この人がブーゲンのじっちゃん
なんでも知ってるすごいじっちゃんさ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。ナナキがちょっとだけ世話になったようじゃの
ブーゲンハーゲン
ナナキはまだまだ子供だからのう
RED XIII
やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ
４８歳といっても人間の年で考えればまだ１５、６歳くらいのものじゃ
CLOUD
１５、６歳！？
ブーゲンハーゲン
無口で考え深い。あんたはナナキのことを立派な大人だと思っていたのかな？
RED XIII
……じっちゃん。オイラはやく大人になりたいんだよ
はやくじっちゃんたちを守れるようになりたかったんだよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。いかんな、ナナキ。せのびしてはいかん
ブーゲンハーゲン
せのびをするといつかは身をほろぼす
ブーゲンハーゲン
天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？
ブーゲンハーゲン
あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる
ブーゲンハーゲン
この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな
CLOUD
……星が死ぬ？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。明日か１００年後か……それほど遠くはない
CLOUD
どうしてそんなことがわかるんだ？
ブーゲンハーゲン
星の悲鳴が聞こえるのじゃ
CLOUD
これは？
ブーゲンハーゲン
天に輝く星の音。こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ
CLOUD
今のは？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。この星のさけびじゃ
痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？
RED XIII
CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ
じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！星を救う！　ホーホーホウ！
そんなことは不可能じゃ。人間なんぞに何ができる
ブーゲンハーゲン
しかし、なんじゃ。わしのじまんのアレを見るのはけしてムダではなかろう
RED XIII
ああ、その人たちもCLOUDの仲間だ。オイラが行くよ
RED XIII
そうだCLOUD。誰かつれておいでよ
じっちゃんのアレは定員３名だからね
ブーゲンハーゲンさま～！
またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、急にさわがしくなったな
ブーゲンハーゲン
そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい
ブーゲンハーゲン
お～い、こっちじゃ。とびらのカギは開いとるから入ってくるがいい
長老ハーゴ
ブーゲンハーゲン様のことどうかよろしく。あまりムリはさせないように
『ホーホーホウ』なんてフワフワしてても、ナナキのように若くはないからして……
おっと。そんなコト言ってると怒られるかの。ワシも似たようなもんだしの。ホッホッホ
天文台
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。そろったようじゃな？それじゃ、はじめようかの
ホレ、そこにたつんじゃよ
天文台
AERITH
きれい……ホントの宇宙みたい。ね、CLOUD？
TIFA
うわ～！　本物の宇宙みたい！
BARRET
こいつはすげえ！
CAIT SITH
ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！
YUFFIE
おっ！　おおっ！アタシを驚かせるなんてやるじゃないか！
ブーゲンハーゲン
ほほ、そうじゃろう。これがワシのじまんの実験室じゃ
この宇宙の仕組みが全てこの立体ホログラフィシステムにインプットされておる
AERITH
あっ！　流れ星！
TIFA
みてみて！流れ星！
CAIT SITH
おわっ！　流れ星や！
BARRET
おおっ！　星が流れてるぜ！
YUFFIE
な、なんだ？　流れ星？
AERITH
うわ～、ステキ
TIFA
スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！
CAIT SITH
感激もんですわ～！
BARRET
こいつはすごいぜ！
YUFFIE
ヒュ～！！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。そうじゃろ、すごいじゃろ
さて、そろそろ本題に入ろうかの
ブーゲンハーゲン
人間は……いつか死ぬ。死んだらどうなる？
身体は朽ち、星に帰る。これは広く知られているな。では、意識、心、精神はどうじゃ？
ブーゲンハーゲン
じつは精神も同じく星に帰るのじゃな
人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく
星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる
星をかけめぐり、まざり、分かれ『ライフストリーム』と呼ばれるうねりとなる
ライフストリーム……すなわち星をめぐる精神的なエネルギーの道じゃな
『精神エネルギー』この言葉を忘れてはいかん
新しい命……子供たちは精神エネルギーの祝福を受けてうまれてくる
そして、時が来て、死にまた星に帰る……
むろんいくつかの例外はあるがこれがこの世界の仕組みじゃ
いろいろ話してしまったがまあ、これを見たらわかるじゃろ
精神エネルギーのおかげで
木や鳥や人間は……
いやいや生き物だけではない。
星が星であるためには
精神エネルギーが必要なんじゃ。
その精神エネルギーが
なくなったらどうなる？
……終わりじゃ
ブーゲンハーゲン
……これが星命学の基本じゃな
CLOUD
精神エネルギーが失われると星が滅びる……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。精神エネルギーは自然の流れの中でこそその役割を果たすのじゃ
むりやり吸い上げられ加工された精神エネルギーは本来の役割を果たさん
CLOUD
魔晄エネルギーのことを言ってるのか？
ブーゲンハーゲン
魔晄炉に吸い上げられずんずん減っていく精神エネルギー
魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ
すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ
ブーゲンハーゲン
星の話……星とともに生きた者の話……
もっと知りたいかの？それなら長老たちの話を聞くとよかろう
ブーゲンハーゲン
ナナキが？父親をふぬけと？
そうか……ナナキがそんなことを……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。あんたたちか
ナナキはどうしてるかの？メイワクかけとらんかの？
ホーホーホウ。よく帰ったな、ナナキ
すまんが、これからもナナキのことをよろしくな
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
しかし、これが星の望んだことかの？星はこんな終わりかたをねがったのかの？
そんなはずはないじゃろう。だとすれば、まだあんたたちにもやれることはあるはずじゃ
もちろんわしにもじゃ。わしの知識が必要になったらいつでもきてくれい
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
ところでCLOUDは？いっしょじゃないのかの？
コスモキャンドル
BARRET
コスモキャニオン……アバランチの生まれた場所……
あいつらと約束してた。いつか……神羅からこの星をすくったその時にはコスモキャニオンへ行って祝杯をあげよう……
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために
BARRET
……本当に？この星の命を守るため？
オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……
そのオレに……これ以上旅をつづける資格はあるのか？
あいつらは……それを許してくれるのか？
BARRET
……今はわからねえ。だがよ、オレはきめたんだ
オレが何かすることでこの星が……この星にすむ人間がすくわれるなら、オレはやるぜ
正義だとか復讐だとかそんなことは他のやつらが勝手に決めりゃいい
BARRET
うおおおお！オレはやるぜ！！
BARRET
もう一度……もう一度アバランチの結成だ！
TIFA
ねえ、CLOUD
たき火って不思議ね
なんだかいろんなこと思い出しちゃうね
TIFA
あのねえ、CLOUD。５年前……
CLOUD
……？
TIFA
……ううん
TIFA
やっぱりやめる。聞くのが……怖い
CLOUD
なんだよ
TIFA
CLOUD……どこかに行っちゃいそうで……
TIFA
CLOUDは……本当に本当にCLOUD……だよね
AERITH
わたし、べんきょうしちゃった。長老さんに教えてもらったの。いろいろ
セトラのこと……約束の地のこと……
AERITH
わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……
CLOUD
俺が……俺たちがいるだろ？
AERITH
わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの
CLOUD
俺たちじゃ、力になれないのか？
AERITH
…………
YUFFIE
予想どおり、たいくつなとこだね～。はやく、どっか行こ！そいで、マテリア探そ！
CAIT SITH
こんなん、何年ぶりやろか……な～んや、いろんなこと思いだしますなぁ……
RED XIII
……ずっとむかし
RED XIII
オイラが本当に子どものころだ。あの日も、やっぱりみんなでこの火をかこんで……
RED XIII
やっぱり話すのや～めた
CLOUD
どうしたんだ？
RED XIII
オイラの両親のことだからさ
母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる
それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……
ブーゲンハーゲン
……やはり父親が許せないか
RED XIII
当たりまえだよ。あいつは……母さんを見殺しにしたんだ
RED XIII
ギ族が攻めてきたときあいつは１人で逃げ出した。母さんと谷の人たちを放り出してさ！
ブーゲンハーゲン
……来るがよい、ナナキ。おまえにみせたいものがある
RED XIII
……？
ブーゲンハーゲン
ちょっとばかり危険な場所だ
CLOUDよ。おまえと、あと１人いっしょに来てくれんか
RED XIII
…………
BARRET
……どこ行こうってんだ？
TIFA
私も行っていいの？
AERITH
何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……
CAIT SITH
キケンなんやったらエンリョしますわ……
YUFFIE
見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
用意はいいかの？
ああ……
ちょっと待った
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、まだか。用意ができたら教えておくれ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。なら、行くとするかの
ブーゲンハーゲン
これでよし。さあ、入った入った
RED XIII
あれ？じっちゃんが案内してくれるんじゃないの？
ブーゲンハーゲン
な～に言うとるんじゃ。ちょっとばかり危険だと言うたじゃろ
年寄りに先を行かせるのか？わしは後ろからついていくよ
封印の洞窟
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ
この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな
ブーゲンハーゲン
よしよし。それじゃ行くとしよう
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
ここにいるのはみなギ族の亡霊じゃ。ある戦士に倒された、な
RED XIII
ある戦士……？
ブーゲンハーゲン
しかし、死してなおギ族の憎悪の精神は消えず、ライフストリームに帰ることすらこばんでいるのじゃ……
先はまだ長いぞ、ホーホーホウ
ブーゲンハーゲン
この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ブーゲンハーゲン
ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
RED XIII
…………
CLOUD
不思議な形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
おかしな形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
きみょうな形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
変わった形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
みてのとおり、この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ギ族はわしらより体も大きくなにより残忍じゃ。ここから攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
RED XIII
…………
ブーゲンハーゲン
さあ、先へ進もうかの
『ブラックメガホン』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた
ブーゲンハーゲン
次から次へと襲いかかってくるギ族と戦いながら……
RED XIII
じっちゃん……その戦士って……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……あと少し、じゃな
『フェアリーリング』を手にいれた！
『エクスポーション』を手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
なんということじゃ……
RED XIII
じっちゃん、こいつは……！？
ブーゲンハーゲン
死してなお……ギ族の亡霊が……よどんだ大気のように……
これは……いかん！！
ブーゲンハーゲン
……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ
ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな
RED XIII
へへへ……そうかな？
ブーゲンハーゲン
やはりお前を連れてきたのは間違いではなかったようじゃ……
さ、お前に見せたいものはすぐそこじゃよ
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
セトの壁
RED XIII
ここは……
ブーゲンハーゲン
……その戦士はここでギ族と戦った
ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな
ブーゲンハーゲン
そして自分は二度と村へもどることは
ブーゲンハーゲン
見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を
RED XIII
……あれが……あれが……セト……？
ブーゲンハーゲン
セトはあそこでギ族と戦いつづけた。この谷を守りつづけた
ブーゲンハーゲン
ギ族の毒矢で体を石にされても……ギ族がすべて逃げだしたあとも……戦士セトはここを守りつづけた
いまもこうして守りつづけている
RED XIII
いまも……
ブーゲンハーゲン
たとえ、逃げだしたひきょうものと思われても、たった１人、命をかけてコスモキャニオンを守ったんじゃ
それがおまえの父親セトじゃ
RED XIII
あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな
ブーゲンハーゲン
わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない
こんな洞窟のことは忘れた方が良いから、と言ってな
RED XIII
…………
ブーゲンハーゲン
……CLOUD。勝手を言ってすまないがわしら、２人きりにしてくれんかの
ブーゲンハーゲン
ナナキよ。CLOUDたちと旅をつづけるのじゃ
RED XIII
じっちゃん！？
ブーゲンハーゲン
聞くのじゃ、ナナキ
ブーゲンハーゲン
CLOUDたちは星を救うなどと言っておるな
正直なところ、そんなことができるとは、わしには思えん
この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。
セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ
ブーゲンハーゲン
だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ
こんなにも星が苦しんでいるのに星の一員、いや、星の一部であるわしらにできることは本当に何もないのか、とな
ブーゲンハーゲン
結果はどうなろうと何かやることが大切なのではないか？
わしは運命を受け入れすぎるのではないか？
ブーゲンハーゲン
だが、何かをするにはわしは年をとりすぎた……
ことしで１３０歳じゃよ。ホーホーホウ、じゃ
ブーゲンハーゲン
だからナナキよ、行けい！わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ
RED XIII
じっちゃん……
ブーゲンハーゲン
おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……
ブーゲンハーゲン
わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい
RED XIII
じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。わしはもうじゅうぶん生きたよ
RED XIII
じっちゃん！生きててくれなくちゃダメだ！
RED XIII
オイラは見とどける
星がどうなるのかを見とどけてそして帰ってくる。じっちゃんに報告するために
ブーゲンハーゲン
ナナキ……
RED XIII
オイラはコスモキャニオンのナナキ。戦士セトの息子だ！
その名にはじない戦士になって帰ってくる！だから、じっちゃん！
ブーゲンハーゲン
あれは……セトの……おお……セト……
RED XIII
セト……父……さん……
CLOUD
そろそろ出発しようか
AERITH
ここで、お別れね。RED XIII……
BARRET
しかたねえさ。……けっこう頼りになるやつだったんだけど、な
BARRET
バギーは何とか動けるようになったぜ
BARRET
バギーの修理、終わったらしいぜ