コスモキャニオン
ただいま～！ナナキ、帰りました～
おお、ナナキ！無事だったか！
さあ、ブーゲンハーゲンさまにごあいさつを！
……ナナキ？
ようこそコスモキャニオンへ。この地のことはごぞんじですか？
知らないな
ようこそコスモキャニオンへ。ゆっくりしていってください
ウソをつきましたね。このコスモキャニオンでは許されないことですよ
では、語らせていただきましょう
ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます
うぉぉおおお！
来たかったぜコスモキャニオン！
んが！今は定員いっぱいなので中には入れてあげられません
その人たちにはほんのちょっとだけ世話になったんだ。いれてあげてよ
……そうでしたか。ナナキがほんのちょっとだけ世話になりましたか。では、どうぞおはいり下さい
ナナキというのは？
ナナキはナナキ。かれの名前です
もう行くのか？少し休んでいけばいい
せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？
おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……
ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！
あれ？ブーゲンハーゲン様なら『無用の扉』のほうへ行かれましたよ
ホラ、ブーゲン様のお部屋へ行くとちゅうのあの鉄の扉ですよ
ホントにあの扉なんの役にたつんでしょう？ずーっと閉じたままで……
ああ、あなたたちですか。大変なことになってしまいましたね。あの不吉な星の色……
子供たちなんか、こわがって外へ出てこようとしないんですよ
できることなら、わたしだってあんなもの、見たくはないですがね……
あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないようなんです
こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです
おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ
おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ
ブーゲンハーゲン様は今の私たちの心のささえです……
ここがオイラの……ちがうちがう！……ここが私の故郷だ
私の一族はこの美しい谷と星を理解する人々を守ってくらしてきた
だが勇ましい戦士であった母は死にふぬけの父は逃げだし一族は私だけになってしまった
ふぬけの父？
ああ。父は見下げたふぬけ野郎だ
だから、ここを守るのは残された私の使命だ。私の旅はここで終わりだ
お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！
いまいくよ！　じっちゃん！
ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ
オレはいろいろ知りてえこともあるしな
ちょうどいいわ。私たちも一休みしない？しばらく自由行動ね！
ね、ちょっと休んでこ。わたし、いろいろ聞いてみたいことあるし
休も休も休も！アタシたちも休もっ！よし、けってーい！
もうヘロヘロですわ。みなさん、ぼちぼち休みにしませんか？
わーい、わーい！ナナキが！ナナキが帰ってきたです！この炎のおかげなのです！
この火はね。『コスモキャンドル』なのです。むかーしむかしからもやされつづけてるのです
つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです
でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……
とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです
これがコスモキャニオン……なるほど、神秘的な場所ですね
あなたがたも『星命学』の研究にいらしたので？
そうじゃない
おや、さようで。え？　車がこしょう？
車がなおるまでコスモキャニオンを見学されては？
車がなおるまでゆっくり、体を休めてください
車の修理、終わりましたよ
これでもう、どこへでもいけるはずです
お礼の金を……
助かった、それじゃ
お礼なんて！困ったときはおたがいさまです
１０００ギル受けとってくれ
それもそうだ、それじゃ
……そんなお金持ってないじゃないですか。からかわないでください
そうですか……それじゃ、えんりょなく
ああそうそう。ここの宿屋、もう泊まりました？
この前、あそこのソファーにきれいなビンが置いてあったんですがあなたがたのですか？
おや、そうですか
しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね
やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです
うわっ！！
おどかさないでくださいよ。危うく落ちるところだった
ナナキ、またどこかへいっちゃうですか？ずっとここにいてほしいです……
う～ん……『星命学』の教えはたしかに正しいです。そう思います
でも一度魔晄の便利さを知ってしまった人間がはたしてもとにもどれるのだろうか……
う～ん……もう『星命学』がどうこう言ってられなくなりました
私もそろそろ故郷にもどることにしますよ……
おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな
待ってくれ！　オイラも行く
うん？
ブーゲンハーゲン
CLOUDよ。ナナキをよろしくたのむ
オイラ、少しだけ大人になった。そういうこと！
ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
おいしいカクテル！
パブ『スターレット』
フカフカのベッド！
宿屋『シルドラ・イン』
ぜひいちど
おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！
コスモ……キャニオン？関係あるのかな？星とか、古代種とか……
ついに来たぜ……ここが、ここがコスモキャニオンか！
RED XIII、なんだか様子がヘンじゃない？
ムフフ……あるかなマテリア？マテリアあるかな？
ハア……これがコスモキャニオンですか
あら、いらっしゃい
この谷の人間は、あらそいをきらうからね。ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ
でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね
はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……
まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！
ナンバー４
アルバイトぼしゅう！タイクツにたえられるガマンづよい方求む！くわしいお間い合わせは居酒屋『かめ道楽』まで！！
アルバイトぼしゅう！経験は間いません。武器を見てもこうふんしないおだやかな性格の方求む！ちょっとせまいけれど明るいしょくばです！
長老の部屋
長老ハーゴ
どこへやったかいの……たしかこのへんに……
ん？おお、これまたお客さんか。いいともいいとも
わかっとる、わかっとる
ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？
約束の地の話
そういうわけじゃない
……約束の地。そうか、知りたいか
約束の地というのはなはっきり言って存在しない。ワシはそう考えておる
いやいや、存在する。ふむふむ……そうとも言える
ようするにワシらには存在しないが古代種にとっては存在した
ミもフタもない言い方をすれば約束の地は古代種の死に場所じゃ
古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。草や木、動物、あらゆる生き物を増やして精神エネルギーをそだてる旅
彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……
その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地
あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と
ワシはそう考えておるんじゃ。今となっては真実はわからんがの
なんじゃ、ちがったのか。
悪いんじゃが、伝説とか昔話とかワシにはそんな話しかしてやれんよ
ここで星命学を学んだ男がいたんだ
そいつは感動してこのままじゃいけないと考えてミッドガルでアバランチを結成した
……こんな話、興味ないよな？
つづけてくれ
言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな
オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ
いろいろ……あったぜ……
つづきは？
つづき……？これからのことはわからねえ。アバランチはもうねえんだ……
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
おお、あったあった
ワシの仕事はこの谷につたわる伝説や星の知識を本にすること
こうすればワシが星にかえっても子供たちにいろいろなコトを教えてやれる……
ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ
無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ
古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……
ブーゲンハーゲン様にはすべてお見とおしかもしれんよ
この星のこと……ナナキのこと……そしてご自分のこと……
でも、ブーゲン様のことだからそんなこと言わんじゃろな。いつも『ホーホーホウ』……
ようこそ『シルドラ・イン』へ
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ようこそ『シルドラ・イン』へ。このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
おねがいします
今はけっこうです
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
やめとくぜ
このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
まことにもうしわけありませんがお客様、宿泊料のほうが……
すてきな星の夢を……
では、またのおこしをおまちしております
星のささやきはきこえましたか？
いらっしゃい。うちのオリジナルカクテル『コスモキャンドル』はいかがです？
お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね
うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？
お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……
そういえば、このコスモキャニオンのどこかに、いやしのマテリアがあるという話を聞いたことがありますが
長老ブーガ
ほいほい
なんじゃなんじゃ？
古代種の話を……
……チェッ。つまらんのう。長話をしたいのう
古代種といえばガスト博士なのじゃ。時々ここにも来ておった
博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。
神羅っぽくない生真面目な人じゃ
かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな
たしか……ジェノバとかいう名前をつけていろいろ研究しておったのじゃが……
ある日つかれきった顔をしてここに現れてな
ブツブツ言うには、なんでもジェノバは古代種ではなかったとかとんでもないことをしてしまったとか……
それ以来、行方不明じゃ。神羅にももどらんかったそうじゃ
というわけでなガスト博士に会うことがあったら伝えてほしいんじゃ
コスモキャニオンの酒好きジイさんが古代種の話を聞きたがっているとな
ま、話したいのはやまやまじゃが古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで真実はもうだ～れにもわからんのじゃ
ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの
そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか
ウンウン、ありがとうよ
ここなら約束の地とか古代種とかくわしい人、いるかもね
RED XIII……どうしたのかな？子供みたいにはしゃいで
どこかへ行くの？
星とともに生き星とともに死ぬ
これはこれでいいのかもしれん。酒もたらふく飲めたしの……
でも、子供たちのことを考えるとなあ。あの子らだけでもなんとかならんもんかのぅ
約束の地はどこにあるのか……ブーゲンハーゲン様はごぞんじなのかもしれんなあ
ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……
ナンバー５
カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
ムニャムニャ……お客さん……おつり……おつりわすれてます……
ンニャ……は～い……ただいま……
お買いもの……ですふぁ？
ああ……そうですか……ならほっといて……ムニャ
ああ……そうですか……お買い……もの……お買いもの！？
し、しつれいしました！あんまりお客さんがこないもんで……あ、でもマテリアは自信ありますよ！
し、しつれいしました！いや、すっかりナマケぐせがついてしまったみたいで……
あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……
１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？
いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！
ありがとうございました！
あ～あ！たいくつそうなところだよ。たいしたマテリアもないしね
う～。勉強はキライだよっ！
あら、おかえりなさい。ね、すぐディナーにする？それとも……
ディナー
それとも……
は～い、それじゃすぐ……
まあ♥あなたったら……
だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！
なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな
ところでオバちゃんごはんまだですか？
ハイハイ。いまつくってますよ
……でもいったいどっちが食べるのかしら……
あの２人……というかなんというか……とにかく、あなたのお仲間？変わってるわね
なんやいいましたか？
ああ、いそがしい。もっと人手がほしいわ。ブツブツ……
ハァ……どうなるのかしら。これから……
かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！
ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！
でも、フーインてなんなんだろ……
ブーゲン様、どうしたの？びょうきなの？
何がおきても悲しむことはない。すべては星に帰っていく……ブーゲンハーゲン様はそうおっしゃいます
でも、ブーゲンハーゲン様になにかあったらと思うと……やっぱり悲しいです
ナナキの部屋
オイラはいいよ～。何度も見たからさ
ひさしぶりに帰ってきたんだ。ゆっくりさせてよ……
べつにあのでっかい星がこわいんじゃないんです
えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！
ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……
ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……
ゴメン……ゴメンよ。でも、今のオイラには……
やっと帰ってきてくれたのにブーゲンハーゲン様、元気ないです……
はやく前みたいにナナキといっしょにブーゲンハーゲン様のおはなしききたいです……
ナナキ、ブーゲンハーゲン様たびにでたって本当なの？なら、元気になったんだよね？またすぐに帰ってくるよね？
……だいじょうぶ。じっちゃんのことだからまたすぐにプカプカやってくるさ。『ホーホーホウ』って……
ウン、そうなのです！『ホーホーホウ』なのです！
ホーホーホウです！ホーホーホウ！
シルドラ・イン
やあ、どうも。何をお探しかな？
おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ
怖くはありません。私には『星命学』がありますから
いや、本当は怖いのかもしれない。でも、少なくとも『星命学』の本をよんでいる間は、そのことを忘れられるんです……
『エリクサー』を手に入れた！
『テレポストーン』を手にいれた！
『マジックアップ』を手にいれた！
『フルケア』のマテリアを手にいれた！
『無用の扉』前
このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ
フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？
う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？
やはりブーゲンハーゲンでなければ
開けられないようだ……
天文台
ブーゲンの研究所
CLOUD、この人がブーゲンのじっちゃん
なんでも知ってるすごいじっちゃんさ
ホーホーホウ。ナナキがちょっとだけ世話になったようじゃの
ナナキはまだまだ子供だからのう
やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ
ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ
４８歳といっても人間の年で考えればまだ１５、６歳くらいのものじゃ
１５、６歳！？
無口で考え深い。あんたはナナキのことを立派な大人だと思っていたのかな？
……じっちゃん。オイラはやく大人になりたいんだよ
はやくじっちゃんたちを守れるようになりたかったんだよ
ホーホーホウ。いかんな、ナナキ。せのびしてはいかん
せのびをするといつかは身をほろぼす
天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？
あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる
この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな
……星が死ぬ？
ホーホーホウ。明日か１００年後か……それほど遠くはない
どうしてそんなことがわかるんだ？
星の悲鳴が聞こえるのじゃ
天に輝く星の音。こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ
今のは？
ホーホーホウ。この星のさけびじゃ
痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？
CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ
じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな
ホーホーホウ！星を救う！　ホーホーホウ！
そんなことは不可能じゃ。人間なんぞに何ができる
しかし、なんじゃ。わしのじまんのアレを見るのはけしてムダではなかろう
ああ、その人たちもCLOUDの仲間だ。オイラが行くよ
そうだCLOUD。誰かつれておいでよ
じっちゃんのアレは定員３名だからね
ブーゲンハーゲンさま～！
またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～
なんじゃ、急にさわがしくなったな
そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい
お～い、こっちじゃ。とびらのカギは開いとるから入ってくるがいい
ブーゲンハーゲン様のことどうかよろしく。あまりムリはさせないように
『ホーホーホウ』なんてフワフワしてても、ナナキのように若くはないからして……
おっと。そんなコト言ってると怒られるかの。ワシも似たようなもんだしの。ホッホッホ
ホーホーホウ。そろったようじゃな？それじゃ、はじめようかの
ホレ、そこにたつんじゃよ
きれい……ホントの宇宙みたい。ね、CLOUD？
うわ～！　本物の宇宙みたい！
こいつはすげえ！
ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！
おっ！　おおっ！アタシを驚かせるなんてやるじゃないか！
ほほ、そうじゃろう。これがワシのじまんの実験室じゃ
この宇宙の仕組みが全てこの立体ホログラフィシステムにインプットされておる
あっ！　流れ星！
みてみて！流れ星！
おわっ！　流れ星や！
おおっ！　星が流れてるぜ！
な、なんだ？　流れ星？
うわ～、ステキ
スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！
感激もんですわ～！
こいつはすごいぜ！
ヒュ～！！
ホーホーホウ。そうじゃろ、すごいじゃろ
さて、そろそろ本題に入ろうかの
人間は……いつか死ぬ。死んだらどうなる？
身体は朽ち、星に帰る。これは広く知られているな。では、意識、心、精神はどうじゃ？
じつは精神も同じく星に帰るのじゃな
人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく
星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる
星をかけめぐり、まざり、分かれ『ライフストリーム』と呼ばれるうねりとなる
ライフストリーム……すなわち星をめぐる精神的なエネルギーの道じゃな
『精神エネルギー』この言葉を忘れてはいかん
新しい命……子供たちは精神エネルギーの祝福を受けてうまれてくる
そして、時が来て、死にまた星に帰る……
むろんいくつかの例外はあるがこれがこの世界の仕組みじゃ
いろいろ話してしまったがまあ、これを見たらわかるじゃろ
精神エネルギーのおかげで木や鳥や人間は……いやいや生き物だけではない。
星が星であるためには精神エネルギーが必要なんじゃ。
その精神エネルギーがなくなったらどうなる？
……終わりじゃ
……これが星命学の基本じゃな
精神エネルギーが失われると星が滅びる……
ホーホーホウ。精神エネルギーは自然の流れの中でこそその役割を果たすのじゃ
むりやり吸い上げられ加工された精神エネルギーは本来の役割を果たさん
魔晄エネルギーのことを言ってるのか？
魔晄炉に吸い上げられずんずん減っていく精神エネルギー
魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ
すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ
星の話……星とともに生きた者の話……
もっと知りたいかの？それなら長老たちの話を聞くとよかろう
ナナキが？父親をふぬけと？
そうか……ナナキがそんなことを……
ホーホーホウ。あんたたちか
ナナキはどうしてるかの？メイワクかけとらんかの？
ホーホーホウ。よく帰ったな、ナナキ
すまんが、これからもナナキのことをよろしくな
ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
しかし、これが星の望んだことかの？星はこんな終わりかたをねがったのかの？
そんなはずはないじゃろう。だとすれば、まだあんたたちにもやれることはあるはずじゃ
もちろんわしにもじゃ。わしの知識が必要になったらいつでもきてくれい
ところでCLOUDは？いっしょじゃないのかの？
コスモキャンドル
コスモキャニオン……アバランチの生まれた場所……
あいつらと約束してた。いつか……神羅からこの星をすくったその時にはコスモキャニオンへ行って祝杯をあげよう……
みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために
……本当に？この星の命を守るため？
オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……
そのオレに……これ以上旅をつづける資格はあるのか？
あいつらは……それを許してくれるのか？
……今はわからねえ。だがよ、オレはきめたんだ
オレが何かすることでこの星が……この星にすむ人間がすくわれるなら、オレはやるぜ
正義だとか復讐だとかそんなことは他のやつらが勝手に決めりゃいい
うおおおお！オレはやるぜ！！
もう一度……もう一度アバランチの結成だ！
たき火って不思議ね
なんだかいろんなこと思い出しちゃうね
あのねえ、CLOUD。５年前……
……ううん
やっぱりやめる。聞くのが……怖い
なんだよ
CLOUD……どこかに行っちゃいそうで……
CLOUDは……本当に本当にCLOUD……だよね
わたし、べんきょうしちゃった。長老さんに教えてもらったの。いろいろ
セトラのこと……約束の地のこと……
わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……
俺が……俺たちがいるだろ？
わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの
俺たちじゃ、力になれないのか？
予想どおり、たいくつなとこだね～。はやく、どっか行こ！そいで、マテリア探そ！
こんなん、何年ぶりやろか……な～んや、いろんなこと思いだしますなぁ……
……ずっとむかし
オイラが本当に子どものころだ。あの日も、やっぱりみんなでこの火をかこんで……
やっぱり話すのや～めた
オイラの両親のことだからさ
母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる
それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……
……やはり父親が許せないか
当たりまえだよ。あいつは……母さんを見殺しにしたんだ
ギ族が攻めてきたときあいつは１人で逃げ出した。母さんと谷の人たちを放り出してさ！
……来るがよい、ナナキ。おまえにみせたいものがある
ちょっとばかり危険な場所だ
CLOUDよ。おまえと、あと１人いっしょに来てくれんか
……どこ行こうってんだ？
私も行っていいの？
何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……
キケンなんやったらエンリョしますわ……
見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！
用意はいいかの？
なんじゃ、まだか。用意ができたら教えておくれ
ホーホーホウ。なら、行くとするかの
これでよし。さあ、入った入った
あれ？じっちゃんが案内してくれるんじゃないの？
な～に言うとるんじゃ。ちょっとばかり危険だと言うたじゃろ
年寄りに先を行かせるのか？わしは後ろからついていくよ
封印の洞窟
なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ
この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな
よしよし。それじゃ行くとしよう
ギ族の洞窟
ここにいるのはみなギ族の亡霊じゃ。ある戦士に倒された、な
ある戦士……？
しかし、死してなおギ族の憎悪の精神は消えず、ライフストリームに帰ることすらこばんでいるのじゃ……
先はまだ長いぞ、ホーホーホウ
この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
不思議な形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
おかしな形をした石だ……
きみょうな形をした石だ……
変わった形をした石だ……
『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
みてのとおり、この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ギ族はわしらより体も大きくなにより残忍じゃ。ここから攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
さあ、先へ進もうかの
『ブラックメガホン』を手にいれた！
その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた
次から次へと襲いかかってくるギ族と戦いながら……
じっちゃん……その戦士って……
ホーホーホウ……あと少し、じゃな
『フェアリーリング』を手にいれた！
なんということじゃ……
じっちゃん、こいつは……！？
死してなお……ギ族の亡霊が……よどんだ大気のように……
これは……いかん！！
……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ
ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな
へへへ……そうかな？
やはりお前を連れてきたのは間違いではなかったようじゃ……
さ、お前に見せたいものはすぐそこじゃよ
『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
セトの壁
ここは……
……その戦士はここでギ族と戦った
ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな
そして自分は二度と村へもどることは
見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を
……あれが……あれが……セト……？
セトはあそこでギ族と戦いつづけた。この谷を守りつづけた
ギ族の毒矢で体を石にされても……ギ族がすべて逃げだしたあとも……戦士セトはここを守りつづけた
いまもこうして守りつづけている
いまも……
たとえ、逃げだしたひきょうものと思われても、たった１人、命をかけてコスモキャニオンを守ったんじゃ
それがおまえの父親セトじゃ
あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？
ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな
わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない
こんな洞窟のことは忘れた方が良いから、と言ってな
……CLOUD。勝手を言ってすまないがわしら、２人きりにしてくれんかの
ナナキよ。CLOUDたちと旅をつづけるのじゃ
じっちゃん！？
聞くのじゃ、ナナキ
CLOUDたちは星を救うなどと言っておるな
正直なところ、そんなことができるとは、わしには思えん
この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。
セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ
だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ
こんなにも星が苦しんでいるのに星の一員、いや、星の一部であるわしらにできることは本当に何もないのか、とな
結果はどうなろうと何かやることが大切なのではないか？
わしは運命を受け入れすぎるのではないか？
だが、何かをするにはわしは年をとりすぎた……
ことしで１３０歳じゃよ。ホーホーホウ、じゃ
だからナナキよ、行けい！わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ
じっちゃん……
おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……
わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい
じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……
ホーホーホウ。わしはもうじゅうぶん生きたよ
じっちゃん！生きててくれなくちゃダメだ！
オイラは見とどける
星がどうなるのかを見とどけてそして帰ってくる。じっちゃんに報告するために
ナナキ……
オイラはコスモキャニオンのナナキ。戦士セトの息子だ！
その名にはじない戦士になって帰ってくる！だから、じっちゃん！
あれは……セトの……おお……セト……
セト……父……さん……
そろそろ出発しようか
ここで、お別れね。RED XIII……
しかたねえさ。……けっこう頼りになるやつだったんだけど、な
バギーは何とか動けるようになったぜ
バギーの修理、終わったらしいぜ