ニブルヘイム
TIFA
え～っ！！
TIFA
燃えちゃったはず、だよね？
CLOUD
……そのはずだ
TIFA
それなのに、どうして？私の家もある……
BARRET
どうなってるんだよ！おまえ夢でも見てたのか？
AERITH
……なんだか、変？
RED XIII
どういうことなんだろう……
CAIT SITH
CLOUDさん、夢でも見とったんとちゃいますか？
CID
聞いてた話とちがうぜ！
YUFFIE
なになに！？
BARRET
おまえ、この村は全部燃えちまったって言ってたよな
AERITH
ここ、ニブルヘイムだよね？村、ちゃんとしてるよ
RED XIII
ここがニブルヘイム？燃えて全滅って聞いてたけど
CAIT SITH
セフィロスのせいで村は全滅。そう聞いてましたけど……
CID
おめえ、故郷は燃えてなくなったとか言ってなかったか？
YUFFIE
村、なくなったって誰かから聞いたよ！
CLOUD
……ああ
BARRET
おまえ、オレたちをだましやがったのか！？
AERITH
ね、どうなってんのかな？
RED XIII
CLOUD……オイラたちにウソついた？
CAIT SITH
CLOUDさん同情でもひこ思て、つくり話ですか？
CID
CLOUDよう。ウソはいけねえぜ
YUFFIE
どしたの？
CLOUD
俺はウソなんか言ってない
CLOUD
俺はおぼえてる……あの炎の熱さを……
うぁぁぁあああ……呼んで……る……セフィロスが……呼んでる……
『マインドアップ』を手にいれた！
セフィ……ロス……さま……ちかくに……いる……
……屋敷……の……なか……おおぉぉぉ……セフィ……ロス……さま
セフィ……ロス……さま…………行って……しまった……
山……こえて……行って……しまった……
なんだい、あんた？
なんでもないんだ
話が聞きたい
CLOUD
俺はこの家に１４歳まで住んでいた……
CLOUD
いや、それよりこの村は全部燃えたはずだ
なにをネボケたこと言ってるんだい！
顔あらってからおとといおいで！
そうかいそうかい。そりゃぁ、私も助かるよ
この星はどうなっちまうんだい！神羅カンパニーは何をしてるんだい！
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『１１』のイレズミがある……
『エーテルターボ』を手にいれた！
……行かな……くては…………リユニ……オン
あれ……を……手にい……れセ……フィロスに……とどけるの……だ
そ……して……おぉ……セフィ……ロスと……ひとつ……に
CLOUD
この男はナンバー『５』……
TIFA
CLOUD……CLOUDが弾いてた
なんだろう……これ
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた
マテリアみたいだけど、もうもてない
ピアノのけんばんの間からTIFAのへそくり１ギルがでてきた
どこかで聞いたメロディ。なんとなくうまく弾けた……
TIFA
その曲なら、がくふがあるわ
あれ？　ちょっと待って！がくふの間に何かはさまってる
TIFAよこの村はいったいどうなっているのだ？あれは幻、それとも夢だったのか？いや、そんなはずはない。私ははっきりと覚えている。炎の中から無事な者を救いだそうとしたが力およばず……怒りに燃えた私はセフィロスを倒すべく魔晄炉へ向かった。
セフィロスの姿は見えなかった。
そのかわり魔晄炉の中で倒れていた TIFA、おまえをみつけたのだ。
セフィロスを倒すよりも おまえの命を救う方が大切だと私は考えた。
魔晄炉の中には他にも何人かまだ息のある者がいたのだが救うことができたのはおまえだけだった
魔晄炉から出ると、神羅の軍隊が 到着したところだった。
指揮をとっていたのは、たしか宝条という科学者だったと記憶している。宝条は【少しでも息のある者は実験用に集めておけ】と兵士たちに命令していた。何の実験だか知らないが、かわいい弟子を渡すわけにはいかない。
私はおまえを背負って山をおりそして村を出た。私は道中何度もおまえにケアルをかけつつ
おまえの命を救ってくれる医者を求めてミッドガルを目指した。あの街は好きではないが、私のケアルだけではどうしようもなかった。
ミッドガルの信頼できる医者におまえをあずけて私は再び旅に出ることにした。おまえのことは心配だったがひとつ場所にとどまっていられないのが私の性分だ。
傷はすっかり良くなっただろうか？元気にしているだろうか？
あれから、何年がすぎたのだ？私はふらりとこの村に戻ってきたが正直なところ、おどろいている。村は元通りだが、黒い服の不気味な者たちがうろついている……。
神羅のにおいがぷんぷんするが私は深追いするつもりはない。逃げていると言われればそれまでだが神羅にかかわるのは、もういやなのだ。さて、TIFA。この家の者が戻って来ないうちにここを立ち去らなくてはならない。時間はなさそうだ。
おまえは必ずこの手紙を見つけるにちがいない。それを信じてここに私からのおくりものを隠しておく。きっと役に立つだろう。
直接渡したいところだが弟子に老いた自分を見られるのはつらい。もう私はジャンプさえ出来なくなってしまった。私の技、おまえがみがきあげてくれることをねがっている。
最愛の弟子へ　ザンガン
TIFAの最終奥義
『ファイナルヘブン』を手にいれた
TIFA
私のピアノを弾いたの？
いや、弾かなかった
ギンギンに弾いた
ちょっとだけ
CLOUD
俺だって、がくふくらい読め…… えっと……
ド…レ…ミ…シー…ラー…ド…レ…ミ…ソ…ファ…ド…レ…ド…いいや、もう
CLOUD
ピアノでも弾くか……
いや、やめておこう
ちょっとだけ
……どうやって弾くんだったかな？
忘れた
おぼえてる
×　ド
□　レ
△　ミ
○　ファ
Ｒ１かＬ１と×　ソ
Ｒ１かＬ１と□　ラ
Ｒ１かＬ１と△　シ
Ｒ１かＬ１と○　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
スタートボタン　終了
CLOUD
あのとき……確かにこのピアノを弾いた。でも、なぜ焼けなかったんだ
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『４』のイレズミだ
『プラチナフィスト』を手にいれた！
……どこ……で……す……か？セフィ……ロス……さま
定期報告　宝条博士へ
１　コピー行動記録
残念ながら今期も村を出て行った【コピー】はいません。すでに報告させていただいたとおり【コピー】たちは確かに何かを感じてはいるようです。
しかし、うわごとのように【リユニオン】【セフィロス】などと言うだけであり、どこかに旅立つという気配はまったくありません。
２　機密保持関係報告
今期に村をおとずれた人間は計８名。  
さいわい、今期も、５年前の事件を 知っている者はいませんでした。
ですから、村が燃える前と同じように再建されたことに気づいた者はいません。村人のふりをしているスタッフの演技もなかなか上手くなりましたのでこちらの方は間題なしと思われます。
以上、報告いたします
はい、いらっしゃい
とめてくれ
話が聞きたい
１泊１００ギルになります。よろしいですか？
たのむ
やっぱりやめる
では、ごゆっくりどうぞ
お金……足りないですね
では、またの機会に……
あ、すいません。ちょっと仕事がたてこんでますので……
CLOUD
この村は５年前に全部燃えてしまったはずだ
いったいどうなってるんだ？
お客さん、変なこと言わないで下さい！
私はこの村で生まれ育ちました。そんなことは全然なかったですよ
TIFA
おじさん、ウソついてる……
失礼だなぁ……
変なこと言うなら出ていってもらいますよ
魔晄ボイラーの調子が見てるんです。ジャマしないでくださいよ
……いらっしゃい。１泊１００ギルですが……
とまる
やめる
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『６』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってる……
『ラックアップ』を手にいれた！
う……あ……ぁああ……リユ……ニオン……行きたい……
小さな姉弟がいた家２階
……リュ……ニヨン
………………
………………ヨン
CLOUD
黒マントの……
『ラックアップ』を手にいれた！
ここはいい村でしょ？
あたしらは昔っからここで商売してますけどね……
CLOUD
……ウソだ
もしかして……あなた、この村の関係者？
そう、この村で生まれ育った
いや、ちがう
CLOUD
１４歳までここにいた。俺はあんたなんか知らない
CLOUD
……なんでもない
ウソはいけませんよ！！
ホッ……
あんたら、こんな時に買い物なんかして、どうするの？
えっ？　商売だろうって？
いいのいいの、ウチは会社から給料出てるから
ニブルヘイムの秘密を守るのがウチらの本当の仕事なんだよ
えっ？　秘密？
ウチらは知らないな。でも、いいのいいの
もう全部終わりなんだからさ！
終わり終わり終わり！！ああ、こうしてる間にもメテオが～！　終末が～！！
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『１２』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってるぞ
『エリクサー』を手にいれた！
聞こ……え……る？セフィ……ロスの……声……
ふたのウラに文字がきざまれている
【１】　…　右　３６
ゆかに文字がきざまれている
【２】　…　左　１０
ゆかに文字がきざまれている
【３】　…　右　５９
ふたのウラに文字がきざまれている
【４】　…　右　９７
いやな予感が……
それでも金庫をあける
やめる
メモリ
メモリ
せいこう
失敗
キーアイテム『地下室のカギ』を手にいれた！
ＣーＰＲＯＪ
サンプル　ー　Ｂ（コードＣ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『ここから逃げよう……』
ＣーＰＲＯＪ
サンプル　ー　Ａ（コードＺ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『エサの時間が…チャンスだ……』
逃亡者に関する報告書　１ Ｘ月Ｘ日 当施設から逃亡した２名を ミッドガル近辺で発見しました]
逃亡者に関する報告書　２ 発見時の状態
Ａ　元ソルジャー／ナンバー【無】 魔晄照射およびジェノバの影響は 見受けられませんでした。 
Ｂ　一般／ナンバー【無】ジェノバへの反応過多が見受けられました
逃亡者に関する報告書　３：処分に関して
Ａ　抵抗したため、射殺。
Ｂ　Ａが抵抗する間に逃亡
逃亡者に関する報告書　４ ：その他
現在、Ｂの行方は不明です。しかし、Ｂは意識の乱れがかなり進行している様子でしたのでこのまま放置しておいても間題は無いというのが我々の見解です。今後に関する指示をおねがいします
CLOUD
セフィロス！
セフィロス
なつかしいな、ここは
セフィロス
ところで、おまえはリユニオンに参加しないのか？
CLOUD
俺はリユニオンなんて知らない！
セフィロス
ジェノバはリユニオンするものだ。ジェノバはリユニオンして空から来た厄災となる
CLOUD
ジェノバが空から来た厄災？古代種じゃなかったのか！？
セフィロス
……なるほど。おまえには参加資格はなさそうだ
わたしは【ニブル山をこえて北】へいく。もしお前が自覚するならば……わたしを追ってくるがよい
CLOUD
……リユニオン？空から来た厄災？
宝条の手紙
私の研究の邪魔をする者を全て取り除かなければならない。タークスのあの男も例外ではない
私はタークスの男に生体学的な改造をほどこし、地下に眠らせた。もし興味があるなら探してみるがよい
ただし……これはあくまで私がきまぐれでおもいついたゲームにすぎない。むりにつきあってくれる必要はない
手紙は２まいあるようだ
もう１まいの用紙をみる
無視して旅を急ごう
金庫のダイヤルはしんちょうにかつ、すばやくまわす。２０秒以内だ。少しでも行き過ぎてはいけない。４つのダイヤルのヒントは……
ダイヤル　【１】　のヒント
ダイヤル　【２】　のヒント
ダイヤル　【３】　のヒント
酸素が一番多いハコのふた
空のない黒と白のウラ
２階のイスのそばのユカのきしみ……そこから左５歩、上９歩、左２歩、上６歩
４行目があぶりだされた……
ダイヤル　【４】　は　【右　９７】
よく見るとウラにも文字がかいてある……
ウラを見てみよう
無視しよう
まだわからないのかね？一度調べたからって安心してはだめだよ。しつこく調べなくては
よく見るとこの手紙はあぶりだしのようだ
あぶりだしてみよう
無視しよう
この屋敷の中で４つあるもの……それをもっとよく調べてみてくれ
ふたのウラに文字がきざまれている
【１】　…　右　３６
ゆかに文字がきざまれている
【２】　…　左　１０
ゆかに文字がきざまれている
【３】　…　右　５９
ふたのウラに文字がきざまれている
【４】　…　右　９７