……私を悪夢から呼び起こすのは
だれだッ！
……見知らぬ顔か。出ていってもらおうか
ずいぶんうなされていたようだな
ずいぶんうなされていたようね
ずいぶんうなされてたぜ
起こしてやったんだ。感謝されたいぜ
目、さめて良かったなぁ
こんなとこで眠れば夢だって暗～くなるよ
どんなひどい夢を見てたの？
……顔色、悪いよ
ホント、すごいうなされかた！こっちまで気持ち悪くなっちゃうよ
空気がドヨヨーンとしてるぜ
こんなところでよく眠れるな
フッ……悪夢にうなされる長き眠りこそ私に与えられたつぐないの時間
何を言ってるんだ？
何を言ってるの？　この人……
何言ってんだぁ？
他人に話すようなことではない。ここから出ていけ
この屋敷は悪夢の始まりの場所だ
……確かに、そうだな
……確かに、そうね
……確かに、その通りらしいな！
おや？　何を知っているのだ？
何も言わない
セフィロスのことを話す
他人に話すようなことじゃない
他人に話すようなことじゃないわ
他人に話すようなことじゃねえ
またか……何か聞きたいことがあるのか？
何もない
セフィロスのことを話す
なるほど。ならば私は悪夢へもどろう。では……
……まだ何か？
いや、おやすみ
セフィロスのことを話す
……ふむ
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり
あなたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり……
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まりらしいな
いや、夢ではなく現実だな
いえ、夢じゃない……現実よ
うんや、夢ではなく現実だな
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……だぜ
セフィロスだと！？
セフィロスを知っているのか？
セフィロスを知っているの？
セフィロスを知っているのか？
君から話したまえ
……というわけだ
……というわけよ
……というわけだ
セフィロスは５年前に自分の出生の秘密を知ったのだな？ジェノバ・プロジェクトのことを？
……以来、行方不明だったが最近姿を現した
多くの人々の命をうばいながら約束の地をさがしている、と
今度はあんたの話だ
今度はあなたのばんよ
今度はおめえの話だ
悪いが……話せない
おい！　そりゃないぜ！
そら、あかんわ～
ひっど～い！
あ……がっかり
え……本気ィ？
あ、いいよそれでも。どうせ暗～い話なんでしょ
おう！　長い話ならゴメンだぜ。さっさとこっから出ようや
君たちの話を聞いたことで私の罪はまたひとつ増えてしまった
これまで以上の悪夢が私を迎えてくれるだろう
さあ……行ってくれ
……まだいたのか
おやすみ
あんた、何者だ？
名前くらい教えろ
名前くらい教えなさい
名前くらい教えろ
私は……元神羅製作所総務部調査課通称タークスの……
VINCENTだ
タークス！？
タークス！？
タークス！？
元タークスだ
今は神羅とは関係ない
……ところで君は？
元ソルジャーのCLOUDだ
元神羅兵のCLOUDだ
元アバランチのTIFAよ
元神羅宇宙開発部のCIDだ
君も元神羅か……ではルクレツィアを知っているか？
元アバランチか……ではルクレツィアの事は知るまい……
誰だって？
誰？
誰だって？
…………ルクレツィア
知らないな
知らないわ
知らねえな
セフィロスをうんだ女性だ
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバではないのか？
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバじゃないの？
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバじゃねえのか？
それは……間違いではないがひとつのたとえなのだ
実際には美しい女性から生まれた
その女性がルクレツィア
ジェノバ・プロジェクトチームの責任者ガスト博士の助手。美しい……ルクレツィア
…………人体実験？
…………人体実験？
…………人体実験？
実験を中止させることができなかった
彼女に思いとどまらせることができなかった
それが私が犯した罪だ
愛する、いや、そんけいする女性を恐ろしいめにあわせてしまった
そのつぐないが眠ることだぁ？笑わせるんじゃねえよ！
そのつぐないが眠ること？それって……なんかへん
そのつぐないが眠ること？何かへんよね
ねむることでそれをつぐなうって？何か変じゃないのか？　その考え……
だからってねるこたァねえだろ？　ねるこたァよ、ええ？
そんなんでつぐないのつもりかいな？ねとるだけやないか
やっぱ、つま～んない話
眠らせてくれ……
まて！
おまえたちについていけば宝条に会えるのか？
おまえたちについていけばセフィロスに会えるのか？
さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
さあ、どうかしら。でも宝条もセフィロスを追っているわ。だから、いつかは出くわすことに……
さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
ああ。きっとな……
ええ。たぶん……
おお。たぶんな……
ルクレツィア……
よし、わかった。おまえたちについていくことにしよう
な、なんだ？
は？　つ…ついていくって
何？
ずいぶん急な心がわり、ね？
どないやねん
オイオイ、強引だぜ！
はぁ？　変なやつ……
元タークスと言うことで何かと力にもなれると思うが……
よし、いいだろう
ええ、わかったわいいわよ
よし、いいだろう