この村のことなら艇長に聞いてくれ。ここを仕切ってるのはアイツだからな
艇長って？
黒マントの男を見たか？
艇長は神羅カンパニーがまだ宇宙開発に手を出していたころのパイロットさ
世界初の宇宙飛行士になる予定だったのだがま、ちょっとした事故があってな
で、まあ、それ以来ここで宇宙に飛び立つ夢を見ながらくすぶってるってわけよ
黒マントを着た男？さあ……知らないなあ
ここは元々神羅のロケット打ち上げ基地だったのじゃ
かたむいたロケットを見たじゃろ？あれが神羅２６号じゃ。一度も飛んだことはないんじゃが
ここの住人はみんなロケット打ち上げ計画のときのメカニック仲間なんだ
ロケット打ち上げ計画？何のことだ？
君たち、知らないのかい？
神羅の宇宙開発部門の長であるパルマーの主導で、人間を宇宙におくろうとした計画があったのさ
でも、その計画も中断しちゃってね……この村は、その計画のなごりなのさ
艇長とは、誰のことだ？
黒マントを着た男を見なかったか？
艇長には、もう会ったかい？この村の顔とも言える男だから一度会っておくといいよ
上海亭に、ようこそっす！
一泊１００ギルですけど、とまるっすか？
はい
いいえ
へいっ、まいどっす！
ん～、また来てくださいっす
お客さん、困るっすよ。こっちには台帳や部屋の鍵とかが置いてあるんで、入ってこないでほしいんすけど
台帳……宿泊客の名前がわかるかもな
黒マントの男はいないか？
興味ないね
そうそう、お客さんもオトナなんすからフンベツってものをもってほしいっす
黒マントの男っすか？そんな人は泊まってないっす
何か飲んでいかれますか？
話を聞かせてくれ
興味ないね
CIDもかわいそうにな。あいつが宇宙に行けなかったのは誰が悪いのでもない
ただ、ツキがなかっただけさ……
そんなふうに心の余裕がないのではいつか倒れてしまいますよ。心の重圧にたえかねて、ね
…………残念です。また、おいで下さい
１杯の酒はこころの安らぎ……
ようこそ！ここはアイテム屋です。
……困りますねぇ。こーゆーとこには入ってこないでいただきたいのですが
あれは……！？
サビついたロケット……何のために、こんな巨大なものが……？
あのサビついたロケットは神羅カンパニーが宇宙開発に力を入れていたころのなごりさ
あすこにそびえるがこの村の名前の由来宇宙ロケット『神羅２６号』じゃ
どうじゃ？わしと一練に見上げてみるか？
見上げる
見上げない
何度見ても、感動するのぉ
なんじゃ、つまらん……
ウチのじいさんったら一日中ロケットばかりながめておるのぉ
ありゃあ、機械が大好きな男じゃからのぉ
カギがかかっている……
お客さん……お金、足んないっすよ
武器やアクセサリーの事ならまかせてくんな！
なんか、神羅の人間がぎょ～さんやってきてロケットをいじりまわしちょるが……
わしのロケット……大丈夫かの？
あのボロロケットを打ち上げるって神羅のやつら、本気なのかね？何をいまさら……
……入ってるよ
う～ん、う～ん
くーーーっつ、つらい……
なんか、外の世界では色々起こっているようじゃがわしはこのロケットさえあればじゅ～ぶんマンゾクじゃ
と・こ・ろ・で
どうじゃ、あんた？わしと一練にロケット見上げんか？
見上げる
見上げない
わ、わしの愛しいロケットが……行ってしもうた
ふっ、わかっておるさ。いくら見上げてももうあのロケットがないことはな
しかし、あきらめきれんのじゃよ。老人のグチと思うて笑ろうてくれ
ルーファウスの若社長メカニックたちを集めてどーするつもりなんだろ？
警備兵
テロリストどもが来たぞ！
警備隊長
ここより一歩も進ませるな！総員、突撃ィ～～！
わくわくしちゃう
ん～、スペクタクル～
警備隊長
ぬうう、行かせはせん！行かせはせんよ！
チクショウ、あいつら！オレ様のロケットに何しやがる気だ！
行くぜ、CLOUD！神羅のクソッタレ野郎どもをオレ様のロケットから、たたきだしてやる！
待ってくれ、CLOUD！
オレ様のロケットから神羅のクソッタレ野郎どもをたたきだすんだろ？オレも連れてってくれ！
よっしゃ！神羅どもに目にもの見せてやろうぜ！
CLOUD、何してる！ロケットが発射されちまうぞ！！
ルード
……おまえたちか
ルード
……神羅の計画を邪魔するものは、排除する
ルード
……やられた
ルード
……ふむな
なに、なに？あなたたち、テロリストなの？わくわくしちゃう
ん～、ハードアクション～
う～ん。本物なのかニセ物なのか？
気になって、気になって夜もねむれないよ～
う～ん。そろそろ見あきてきたなぁわしの趣味につきあわせてしまってすまんのぉ
お礼と言ってはなんじゃがこれをあんたにあげよう
だいじに使ってもらえるとわしもうれしいんじゃが……
わしも、そろそろ新しい趣味を探してみようかのぉ……
ああ、あんたたちか。艇長と組んで、ハデにやったようだね
あの後、ルーファウスはカンカンで手がつけられなかったそうだよ。ふふふ、久々にスッとしたよ
このままだと、メテオがふってきてみんな死んでしまうんだって？……まあ、人生そんなもんかもね
ロケットがなくなってしまったからどうも落ち着かないんだよね。前よりもメテオがはっきりと見えるようになったし……たまんないね
タイニー・ブロンコを壊してしまったって話を聞いたけど……
困っちゃうなぁ。ひそかに僕が狙っていたのになぁ。壊れちゃったのかぁ。残念
空を見てみるといいよ。メテオがあんなに大きく見えるようではもう、われわれの命も長くはないね
しかし、信じられないよ。あのボロっちいロケットが宇宙に行ったとはねぇ……
やっぱり、メカニックが優秀だったってことだな、きっと
この前、神羅のヤツらが来たときにわしらを家におしこめてくれたおかげであの日はロケットを見上げられなかったわい
ルーファウスごとき若造のせいでわしのコウショウなシュミが。邪魔されるとは……！
う～む。CIDの家にある神羅のスポーツカー……あいつをレストアしてみるのもおもしろいかもしれんな……
上海亭に、ようこそっす！一泊３００ギルですけど、とまるっすか？
はい
いいえ
そういえば、ルーファウスさんはあわててミッドガルの本社ビルに帰ったようでしたが……
ロケットによるメテオ爆破が失敗におわっても、神羅はまだあきらめてはいないようですね
各地の施設からいろいろな兵器を集めて、最後の抵抗をしようとしているようです
そういえば、秘密兵器を運んでいた神羅の飛空艇が、モンスターにやられて海底に沈んだ、というウワサですが……
ここにいると、落ち着きませんか？空を見上げると、イヤでもメテオが目に入りますからね
向かいの席にすわっていたヤツいつまでトイレに入っているのかな？オレも使いたいのによぉ……
神羅のパルマーさんが兵士を引き連れてロケットを整備しているようですが……
メテオがふってくるんだって！？おまけに、いつまでたってもトイレは使えないしよ……
こうなりゃ意地だ。メテオがふってくるのが早いかあいつがトイレから出るのが早いか
オレは、この目で見とどけるまでここから離れないぞ
こんな騒ぎになってもトイレから出てこない……実はあいつ、すごい大物なのかも！？
ロケットもなくなったってのにウチのジイサンはいつまであーしとるつもりなんじゃろ？
ああ、つまらないわ……何かおもしろいことはないかしら？
神羅の一大イベントも終わってしまったしまた、つまらない毎日が始まるのね……
うーん、ヒマだなぁ。何かワクワクすることはないかな？
ロケット打ち上げも、終わってしまえばたいしたことでもなかったなぁ
シエラ
この家のことはわたしにまかせておいてください。……艇長をよろしくおねがいします
シエラ
……この世界はどうなってしまうのでしょう？
シエラ
あとは、あのメテオをなんとかすればいいのですね。あなたたちなら、きっと……
あの…………艇長をよろしくおねがいします
こっとう品と言ってもいいような
銃が、山のようにかざってある。
……きっと、この店のオーナーは
かなりのガンマニアなのだろう。
男の武器は、銃だ！それ以外は認めん！
ん～、何かおもしろいシャレはないかな？
世界の人々を笑わせること。それがわたしの使命……
おっ、CID！ついに究極のシャレを考えついたんだ！ぜひ聞いてくれよ
おまえのダジャレは聞きあきたがしかたないから聞いてやる。ホレ、言ってみろ
ええと、なんだったっけな……
『みんな、のたうち回ってるど』じゃなくて『神羅のタークスのルード』って奴がきてるぜ
『ルーファウスの若社長は目がみっつ』じゃなくてルーファウスの若社長はメカニックを集めて
『あんたのブランケットにまったりとしたハム』じゃなくてあんたのボロロケットにマテリアボムを積んで打ち上げるつもりらしいぜ
……久しぶりに会っておめえのくだらねぇダジャレもなつかしいと思ったが……
いやいやそんなていちょう（艇長）にほめるなよ～
やっぱムカつくぜ！
ひ、ひどい……
けっ！おめえがつまらねぇこと言うからだ
いらん邪魔が入ったが……
ルーファウスのボンボン野郎がオレさまのロケットを使って何かやらかすつもりらしいな
ロケットの発射台の方に行ってみるとすっか！
（お、恐るべしギャグセンス……）
（お、恐るべしギャグセンス……）
……？？
ぐぅ……ナイスキック
もっと、修行せねば……精進、精進
けっ！おめぇのダジャレなんぞ、聞きたくもねぇ
で？
（センス以前の間題さ……）
何か飲んでいかれますか？
話を聞く
えんりょしておく
神羅は【コレル】、【コンドルフォート】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……たまらんのぉ
神羅は【ジュノンの海底魔晄炉】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……つらいのぉ
えっと、ここは関係者以外立入禁止っす
シエラ
あ……CLOUDさん
シエラ
艇長、何か言ってました？
いや……
シエラ
おかえりなさい
ケッ！　シエラよう。どうしてテメエはそんなにどんくせえんだよ！
客が来たら茶くらい出せよな、このウスノロ！
シエラ
ご、ごめんなさい
俺たちのことは気にしないでくれ
うるせぇ！　ウダウダ言うな！客は、イスにすわっておとなしくしてろ！
あ～～っ！ハラが立ってきた！
けっ、いけ好かねぇ野郎だ
むっか～～！！たいど、悪いわよ
シエラさん、かわいそう
なんてヤツだよ……！
なんか、ヤなかんじ～！
なんや、ごっつうキツい人やなぁ～
…………
悪かったな。俺たちのせいで
シエラ
とんでもない。いつものことです
シエラ
そうですか……
おい、シエラ！オレ様はタイニー・ブロンコを整備しに裏庭に行ってるからな！
客に茶ぁ、出しとけよ！！わかったな！
いつもだって？そりゃ、ひでえな！
いつも？いつもあんなこと言われてだまってんの？
いつものこと……
どうしてCIDはあなたにあんなにつらく当たるの？
それはひどすぎると思う
いっつも～？いっつもあんなにガーガー言われてますんか？たまらんなぁ……
なんだよ、それ！？アタシならぶんなぐってやるよ！
……よくたえてるな
シエラ
いいえ……私がドジだからしょうがないんです
私があの人の夢をつぶしてしまったから……
なにがあったんだ？
シエラ
あの人は、私を助けるためにエンジンの緊急停止スイッチを押したのです
それ以後、宇宙計画縮小が決まってロケット発射は中止になりました
私のせいで、あの人の夢が逃げていったんです……
シエラ
だから……いいんです。艇長がどう思おうと、私はあの人につぐなわなくてはなりません
シーエラッ！ま～だ茶をだしてねえな！
ほれ、とっととすわれ！オレ様のもてなしが受けられねえってのか！
おそいな……ルーファウスはよ
パルマー
うひょ！　ひさしぶり！CIDちゃん、元気してた？
よう、ふとっちょパルマー。待ってたぜ！
パルマー
うひょひょ！　わし、知らないな～。外に社長がいるから聞いてみれば？
ケッ！あいかわらずの役立たずふとっちょめ
パルマー
ふとっちょって言うな～！
パルマー
うひょ！　お茶だ！
わしにもちょうだい。サトウとハチミツたっぷりでラードも入れてね
パルマー
うひょひょ？どこかで会ったかな？
で、いつなんだ？宇宙開発計画の再開はよぉ？
シエラ
ルーファウス社長が来たのは宇宙開発を再開するためなのでしょうか？
パルマー
うひょ！お茶はまだかな～？
サトウとハチミツたっぷりでラードもどっさり入れてね。うひょひょ！
な、な、な、なんでい！期待させやがって！
そんなら今日は何の用で来た？
ルーファウス
タイニー・ブロンコを返してもらおうと思ってな
ケッ！最初は飛空艇、次はロケットこんどはタイニー・ブロンコか
神羅カンパニーはオレ様から宇宙を奪っただけでは足りずに今度は空まで奪う気だな！
ルーファウス
おやおや……
いままで、君が空を飛べたのは神羅カンパニーのおかげだ。それを忘れないでくれたまえ
なんだと！
シエラ
あ、あの、あなたたち……
シエラ
こちらへ……
シエラ
あなたたちタイニー・ブロンコを使いたがっていましたよね
シエラ
パルマーが持っていくそうです。お話ししてみたら？
ルーファウス
我々はセフィロスを追っている。ただ、どうやら今まで見当違いの方向を探していたようだ
だが今はだいたい行く先がつかめてきたのでな。我々は海を越えなくてはならないんだ。それでお前の飛行機を……
おまえたち、なんだ？
艇長がここにいるって聞いてきたんだ
艇長だと？艇長とはオレ様のことだ！
親からもらった名前はCID。みんなは艇長って呼ぶけどな
で、なんの用でい？
このロケットのこと、教えて
ルーファウス、来るって？
タイニー・ブロンコ、貸して
おっ！　若いモンにしちゃなかなか感心じゃねえか
よし、ここはオレ様自ら説明してやることにしよう
長くてくだらない戦争中に神羅カンパニーがいろんな技術を開発したのは知ってんだろ？
今は魔晄屋だが、むかしは兵器開発会社だったからな
そんなかでよ、ロケットエンジンができちまったんだ
こりゃ宇宙へ行けるってんで大騒ぎよ。夢はどんどん広がった
予算もバカスカつぎこんで試作、試作、また試作！で、完成したのが、この神羅２６号
パイロットには神羅一、いや世界一のウデを持つオレ様が選ばれた。ま、当然と言えば当然だわな
いよいよ迎えた打ち上げの日。何もかも上手くいってた
ところがあのノロマのシエラのせいで打ち上げはおじゃん。それがケチのつきはじめよ
神羅は宇宙開発計画をすてやがった
あれだけ、これからは宇宙だ！な～んて言って希望持たせてやがったクセによっ！
魔晄エネルギーが金になるとわかったらもう終わりだ。宇宙計画なんて誰も見向きもしねえ
かね、金、カネだぁ？オレ様の夢をソロバンかんじょうだけでぼうにふるない！
見ろい……このサビだらけのロケットを。こいつで、オレ様は宇宙へ飛び出す最初の男になるはずだった
いまじゃ、毎日にちょこっとずつかたむいてらあ
このぶんだとコイツが倒れるのが先かオレ様がおっちぬのが先かってくらいだ……
おう！　きっとよ、宇宙計画が再開されるって話にちげえねえ
やっぱり若い社長にかぎるぜ！夢があっていいやね
な～にバカなこと言ってやがるんだ！あれは大切なもんなんだ。貸せねぇよ
ん～、そのへん適当に見て回ってな
今回の、若社長が来るって話だけがオレ様に残された最後の望みさ……
おら、そんなカメみたいにちんたら仕事してるんじゃねえよ
お月さんがまちくたびれてそっぽ向いちまうぜ！
シエラ
す、すみません
そんな酸素ボンベなんかをいつまでもガチャガチャチェックしてんじゃねえよ！
おいシエラよう、お前がマジメなのはいいんだけどよ、そんな酸素ボンベいくらチェックしてもムダだぜ
そんなもん、天地がひっくり返ったって壊れやしねえんだから
シエラ
え……でも
でももヘチマもねえ！！
おめぇはバカじゃねぇんだからもちっと、手ぎわよくやれよ
シエラ
ごめんなさい……
計器オールクリア。神羅２６号、発射準備よし
管制官
エンジン圧力上昇中。神羅２６号、発射３分前。カウントダウン開始
……いよいよだな
な、なんだ？　何が起った！？
管制官
パイロット・CID緊急事態です！
まだ船内のエンジン部にメカニックが残っています！
何だって！？どこのバカやろうだ？
管制官
わかりません。エンジン部と音声つなぎます！
おい、コラ！！そんなところにいるのはどこのバカやろうだ！？
シエラ
艇長、私です、シエラです。私にかまわず、打ち上げを行なって下さい
シエラぁ！？いまごろ、なにしてやがんだ！
シエラ
どうしても心配だったんです。酸素ボンベのテストで満足いく結果がえられなくて
バカやろう！
そこはなあ、打ち上げのときうんこッカスも残んねぇほどバカ熱くなるんだ！
そんなとこにいたら一瞬で黒コゲだぞ！おまえ、死んじまうんだぞ。わかってんのか！
シエラ
いいんです
これさえ直ればロケットは打ち上げできるんです。もう少しで終わりますから
何がもう少しだ！おまえ、死んじまうんだぞ！
管制官
CID、カウントダウン開始だ。もう、間に合わない！
管制官
どうするCID？ここで中止すれば、次の打ち上げまで６ケ月もかかっちまうぞ！
管制官
エンジン始動する！
くっ……シエラのヤロウめ……オレ様を人殺しにする気か？
シエラ
７番ボンベまでチェック終わりました。８番ボンベが終わればオールクリアです
ああ、月が……宇宙が……オレ様の夢が……
管制官
エンジン点火！
管制官
エンジン点火まで１５秒。船内温度上昇中
ンガーーーーーーッ！！
艇長！いよいよ私たちの夢がかないますね！
ボクたちもハナが高いですよ。この神羅２６号の打ち上げに関われたなんて
さあ、艇長！私たちの夢を乗せて、宇宙へ！
おう！　まかせとけ！ちょっくら、いってくるぜ！
ご無事をおいのりしています！
艇長、整備はカンペキです！あとは、ゆくだけです！
ありがとうよ、おめぇら！
お、おい、ちょっと待て！まだシエラが残ってるんだぞ！
シエラ
艇長！
シエラか！？
管制官
エンジン点火３０秒前。カウントダウンを開始する
管制官
CID！シエラの事はあきらめろ。もう、まにあわない！
シエラ……はやくしろ……このままじゃ死んじまうんだぞ……
オレは……オレ様は……オレはどうしたらいい……？
神羅のマークがついている。タイニー・ブロンコか……いいな、これ
神羅はよ、こういう便利な物は絶対に独り占めしちまうんだよな。いただいちまおうぜ！
貸してもらえないかしら……
もらっちゃお？　ね、CLOUD！
空を飛べるのかな？勝手に乗っちゃマズイかな？
CLOUDさん！こんなもんとったらえらいことになるで！
……見張っていようか？
CLOUD、盗もうよ！神羅の物盗むのは大好きなんだ！
あの……何か？
いや、なんでもないんだ。見せてもらっていただけだ
……もしそれが使いたいなら艇長に聞いて下さい。艇長はきっとロケットのところにいると思います
私、シエラといいます。あなたたちは？
俺はCLOUDだ
アバランチのBARRETだ
TIFA。　よろしくね
わたし、AERIS
ナナキ、またの名をRED XIII
占い屋、CAIT SITHいいます
VINCENT。仕事は……まあ、いいだろう
アタシ、YUFFIE！
シエラ
はぁ……神羅の人たちじゃないんですね
私、宇宙開発再開の知らせがきたのかと思って
……！？
シエラ
新社長のルーファウスさんがここへいらっしゃるそうなんです。艇長は朝からそわそわしてますわ
ルーファウスが！！
パルマー
うひょ……なんでわしがこんなこと……わし、宇宙開発部門統括……
パルマー
お前らどこかで見たな……
パルマー
そうだ！　神羅ビル！プレジデントが殺されたときだ！うひょ！
そのタイニー・ブロンコは俺たちがもらう
パルマー
け、け、け、警備兵！！
とまらねえぜ！
とまらないの！
とまんないっ！
とびあがっちゃうよ
あかん！とんでまう！
ダメ！！とんじゃう！
とまらないな……
かまうな！　のりこめ！！
よし、出発だ！
オレにやらせろ！
わたし、やってみたい！
私にやらせて！
オイラにまかせて
ボクにまかせて～な
アタシにパイロットやらせて！
私の出番だな
CID！　乗ってくれ！
バカやろう！シロウトが何やってんだよ！
ルーファウス
CLOUD！？逃がすな！　撃ちおとせ！
シィィーット！！尾翼がやられてるじゃねえか！
不時着か……
さあ、でっけぇ衝撃がくるぜ。チビらねえようにパンツをしっかりおさえてな！
こいつはもう飛べねえな
ボートのかわりに使えるんじゃないか？
ケッ！　好きにしろい！
CID、あんたはこれからどうするんだ？
さあな。神羅とはきれちまったし村はあきちまった
奥さんは？　シエラはいいのか？
奥さん？　笑わせるない！シエラが女房だなんてトリハダがたつぜ
おまえらはどうすんだ？
セフィロスという男を追っている。神羅のルーファウスもいつか倒さなくちゃならない
なんだかわからねえが……
おもしろそうじゃねえか！オレ様も仲間に入れろ！
みんな、どうだ？
かまわないぜ
もちろん、いいわよ
さんせい、よ
オイラはかまわないよ
かまへんのと、ちゃいますか
いいんじゃないの～
……好きにしろ
よろしくな、クソッタレさんたちよ
クソッタレ……
この時代、神羅にさからおうなんてバカヤロウのクソッタレだ！気に入ったぜ！
で、どこへ行くんだ？
ルーファウスのヤツはセフィロスを追って【古代種の神殿】に行くってほざいていたが
本当か？！……どこだ？その【古代種の神殿】っていうのは？
さあな。あのクソむすこは『見当違いの方向』って言ってたからここからかなり離れた所じゃないのか？
情報をとるためにとにかく陸地をさがそう。【古代種の神殿】……気になる名前だな……
…………エヘ。　西へ行くっての、どう？
ぜ～んぜん理由なんかないけどね。もう、ぜ～んぜん！