荒れ地
待った待った待ったーっ！！
なになに！？どうしたの、とつぜんあわてたりして？
な、なんだなんだ！？急にどうしたってんだ？
な、なによとつぜん！？何かあったの？
ど、どうしたんだよ急に！？ビックリするじゃないかよ！
わ、わ、わ、なんや急に！？おどかさんといて～な
な、なんでえなんでえ！急にデカイ声出して飛びだすんじゃねえよ！
突然、どうしたというのだ？何かあったのか？
アタシ、ここいらあたりはちょっとくわしいんだ
この先ってさあ、かなりキツイんだよね。だからね、いろいろ準備を……
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
また何かイケないこと考えたりしてない？
何かイケないこととか考えたりしてない？
……ハハーン、よめたぞ。そんなこと言っておまえまた何かたくらんでるんだろ！　ちがうか！
……ホントか？そんなこと言っておまえ何かたくらんでねえか？
ハッキリ言ってどうも信用できないんだよな、おまえ
……本当に？な～んとなく、信用できないんだけどな
また私たちをダマそうとしてるんじゃ……
……本当に？な～んとなく、信用できないのよね
ひょっとして私たちをダマそうとしてるとか……
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
まさか、またオイラたちをだしぬこうとか……
オイラのハナはウソをつかないからね！
ホンマか～？この人なんや信用でけんのや
ま、それはボクもいっしょやけどね
オウオウオウ！おめえ、それ本当だろうな？
このオレ様をだまそうったってそうはいかねえぞ！？
ここから先が？そんな気配は感じられないが
それにYUFFIEの態度にもどこか不自然なものが……
ちちちがうって！ホントのホントに大変なん……
いたぞ、つかまえろ！！
神羅ッ！？
あっ、神羅の……！？
神羅かっ！！
し、神羅の……
なにいっ、神羅だと！？
神羅のッ！！
神羅……！
神羅兵
おい、違うぞ！　ヤツじゃない！こ、こいつら、例の！！
YUFFIE、あなた、もしかして……
YUFFIE、おまえ、やっぱり……！
YUFFIE、あなたまさか……！
やっぱりYUFFIE……！！
YUFFIEさん、なかなかやりますなぁ
YUFFIE！おめえいい度胸してんじゃねえか！
これはどういうことか……後でじっくり説明してもらおうか
知らない知らない！これはアタシとカンケーないって！
これ『は』？これ『は』って、何？
YUFFIE、あなたやっぱりイケナイこと考えてたでしょ！
これ『は』って何だ！『は』って！
おまえ、やっぱり何かたくらんでたんだな！！
これ『は』？今、これ『は』って言った？
YUFFIE、やっぱりあなた何かたくらんでたのね！
これ『は』って何だよ『は』って！
やっぱり何か悪だくみしてたんだ！！
これ『は』？『は』ってなんです？
なんやほかにもやましいことでもあるんとちゃうか！
これ『は』っつうのは何だ！『は』っつうのはよ！
おめえ、やっぱり何かたくらんでやがったな！！
これ『は』？『は』とはどういうことだ？
ほかのことなら心当たりがあるというのか？
い、いや、あの……
ど、どうする！？
い……や、やれ！いいからやってしまえ！！
これ、どういうこと！？
なにかたりないと思ったらマテリア、マテリアなくなっちゃってる！！
おい、どうなってんだ！？
なんかたりねえと思ったらマテリアが、マテリアがなくなっちまってる！！
いったい、どうなってるの！？
なんだかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがなくなってるじゃない！！
どうなってるんだよォ？
なんかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがどっかへ行っちゃった！！
どないなっとるんや、コレ！？
なんや足りんと思とったらマテリアがゴッソリのうなっとるやないか！
コリャー、どういうこったい！
なんかものたりねえと思ったら、マテリアのやつどっか行っちまいやがった！！
どうもおかしいと思ったらなるほど、そういうことか
みろ、マテリアがぬきとられている……！
おい……YUFFIEは……？
ね……YUFFIE……は？
ねえ……YUFFIEは……？
はて……YUFFIEさんは……？
オイ……YUFFIEのやつは……？
くーやーしーいーっ！！
あーのーやーろーおーっ！！
ガーッ！！ガアーッウオオオオーッ！！
やーらーれーたーっ！！
まただますなんて！もう許さないから！
チークーショーッ！！
ガルルル……ガウッ！ガウウッ！！
あちゃ～、やられてしもた～！
いや～、すっかりハメられましたなぁ！
あーのーやーろーおー！！
このオレ様をコケにしやがったな！！
これは見過ごせないな……
最初からあのコわたしたちのマテリアねらってたのね、きっと
あのコ、北の方に逃げたみたい。早く追いかけて、マテリア取り返さなくちゃ！
あいつ、はじめっからオレたちのマテリアをねらってやがったんだ！！
北だ、北に逃げてったぜ！絶対に、絶対につかまえてマテリア取りもどしてやる！
急げ！後を追うぞ！
はじめっから私たちのマテリアをねらってたんだわ
そんなことさせないから！たしか北の方に逃げてったわ。後を追いましょう！！
はじめからオイラたちのマテリアがねらいだったんだ
クンクン……北だ！北の方に逃げたよ！
このまま逃がすもんか！早く早く！マテリア取りもどさなきゃ！
さいしょっからマテリアが目的やったんやな
ほっとくわけやないんですやろ？ほんな、ちゃっちゃと追いかけましょ！方角？北です、北！占いのおつげや！
間違いねえ！はじめからオレ様のマテリアをねらってやがった！！
フン……どうやら北に逃げたらしいな
グズグズするない！すぐ出発するぞ！あのヤロー、とっつかまえてやる！！
どうやら、最初からマテリアが目的だったようだな
我々としてもこのままにしておくことはできないな。逃げたのは……北、か……
さあ、後を追ってマテリアを返してもらわなければ
オイ、たいへんだ！オレたちのマテリアがなくなってる！！
た、た、たいへんだよ！オイラたちのマテリアがなくなっちゃった！！
ウータイ
あッ！！
人の生、ただ水の流れににたり。命の大海より流れいでまた大海へと帰るものなり
ここは歴史の地、ウータイ。めずらしいものもあるからごらんになるといいでしょう
YUFFIEですか？さっきみかけましたよ。このあたりの家にいるんじゃないかしら……？
マテリアも人の生ももとは同じ。いずれ命の大海へともどるべきものなのです
人の生など、木の葉からしたたるあさつゆのようなもの。あの星が落ちようと落ちまいとほんの一瞬のきらめきにすぎないのです
この先の屋敷にはゴドー様がいらっしゃる
むかしはたいそう強い方だったが今ではねてばかりだナ……
なに、YUFFIEとな……それならゴドー様にきくのがいちばんだナ。　なにせ……
いや、しかし今のゴドー様には……とはいっても……しかし、あれではナ……
どういうわけかYUFFIEはむかしからマテリアが好きでナ。いつでもマテリアのありそうな場所をウロウロしてるよ
YUFFIEのやつ、あの性格だからナ。ときどき、人の家なんかに勝手にあがりこんだりするんだよ
そんでもって、ものかげにかくれたりなんかして……まだまだコドモなんだナ
そういえばさっきからYUFFIEみたいなコをみかけるな……
どっかすみっこのほうでまたゴソゴソと、何かしてるんじゃないかナ
ケンカばかりしとるがあれでゴドー様とYUFFIEはじつによくにてるんだ
やはり親子なのかね……
そうそう、たった今女の子がふたりダチャオ像の方へ行ったがあれが今のはやりなのかナ？
ロープでグルグルまかれてかかえられてったよ。そういやひとりはYUFFIEに似ていたナ……
なに、カネ？カネと言ったっていろいろあるからナ……
あんなカネ、こんなカネ……おお、そういえばあそこにもカネがあったナ……
すぐそこに終わりが近づいている……
だからといって、私に何ができる？けっきょくいつもと同じ生活を送るしかないんだよナ……
ハイハイ、ハーイ！ボク、しってます！
あそこのお山にガガン！と立ってるのはダチャオ像！
てっぺんまでのぼることもできるんだけどちょっとアブないからよーくきをつけてねー！
マテリアもったおねえちゃん？ううん、ダチャオ像にはしばらくだれものぼってないよ！
そういえば、ここのマテリア屋さんの中で、なんだかゴトゴト音がしてたケド
なんでダチャオ像？ハイハイ、ハーイ！ボク、それわかりませーん！
ハイハイ、ハーイ！ハデハデなカッコをしたオジさんが、ダチャオ像の方に走っていったよ！
なんかホヒホヒ言ってたけどすんごくはやいんだ！ビックリしたよ！
あの星がぶつかったらダチャオ像も、ウータイもみんなこわれちゃうの！？そんなのヤダ！
『アタシの家！誰も入るな！』
もう逃げられないぞ、YUFFIE
あきらめなさい、YUFFIE
テメエの負けだぜ、YUFFIE
わ……わかったよ……アタシが悪かった……
アンタたちの勝ちだ。マテリアはぜんぶ返すよ……
あのコ、ここから出てないと思うけど……いいの？
待てよ、YUFFIEのやつまだこの町のなかにいるはずだぜ。それでも行くのか？
YUFFIEならこの町のなかにかくれてるはずよ。いいの？
YUFFIE、この町からは出てないよ、きっと！行っちゃうの？
オイオイ、あのガキほっぽってくのか？絶対まだこの町にいるぜ！
YUFFIEならこの町から出てはいないと思うが……それでも行くのか？
居酒屋　『かめ道楽』
チラシキャンペーンの おしらせ
ただいま居酒屋『かめ道楽』では チラシキャンペーンを展開中です。
世界各地にはられている『かめ道楽』のチラシ【かめ道楽　通信】　をさがしだしてください。
チラシはぜんぶで６枚。 すべてさがしだした方は 『かめ道楽』主人におしらせ下さい。 ささやかな景品をプレゼント！！
チラシは見るだけでオーケー！ 他のお客様のためにも やぶったりしないで下さいネ！！
『かめ道楽』主人
ウータイ・おじじの家
おーおー、ひさしぶりじゃナ。今まで何しとったんじゃ。えーと…………誰だっけ？
ちがうの、おじじ！ぜんぜん知らない人よ！知らない人が勝手にあがりこんでるの！
おーおー、にぎやかなことじゃ。マゴのおともだちかな？
ちがうの、おじじ！すっごくアヤしい人たちよ！ドタバタ走り回ってるの！
おーおー、このごろはアレじゃな。ひるまでもお月さんが見えるんじゃナ。みんなもよろこんでおるわい
ちがうの、おじじ！あれは、真っ赤に燃えてる星よ！みんなこわがってるの！
どうしよう、おじじ！さっきもヘンなカッコしたおねえちゃんが、いきなり入ってきたとおもったら、あそこの……
おじじ、たいへん！また、ヘンな人たちがきちゃった！
ううん、さっききた人とはちがうの！　でもこの人たちもヘンなカッコ！
のみどころかめ道楽
お、お前たち！？なんでこんなところへ……
そ、そんなことどうでもいいわ。私たちタークスに会ったのが運のつき
さあ、かくごしなさいっ！！
……イリーナ、うるさいぞ、と
せ、先輩！？
俺たちがこんないなかに来てるのは、何のためだ？
そ、それは、休暇をとってひごろのつかれをいやすため……です
せっかくの休暇がつぶれちまうぞ、と
で、でも……
……せっかくの酒もマズくなる
……はい……
もっと飲めよ、ルード、と。お前とくんでもう何年になる……？
タークスの仕事はツライこともあるけど、ま、俺はやってきてよかったと思ってるぜ
お前みたいなヘンなやつにもであえたぞ、と
タークスに……レノに……かんぱい
フン、運がよかったわね。さっさと消えなさい！
この次に会った時はようしゃしないからね！
はいはい、いらっしゃい。お客さんも旅の人だね？ゆっくりしてっておくれナ
今のウータイは、旅の人が観光にきてくれるおかげでもってるようなものだからナ
なんだかお客さんたちがきてから、そうぞうしいナ。なんかあったのかい？
地面がグラグラゆれたと思ったら今度はあのでっかい星……
や、やっぱりもう……ダメなのかいナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
ま、静かなフンイキがおれはすきなんだけどね
それにしても、おもてはさっきからバタバタさわがしいナ……
また誰か、おもてのツボに悪さでもしてるのかナ？
まあ、世の中がこんなになっちまっちゃあそれもしかたないか
ジタバタしたってどうしようもねえんだ。みんなも酒でも飲めばいいのに……
おお、やはり休暇でこちらにきているという情報は本当だったか！
ついにヤツを発見したのだ！タークスにも協力をたのみたい！
……やなこった、と
い、今なんと……？
俺たちは休暇中につきあんたらのおもりはできないぞ、と
き、君たちが休暇中なのは我々も知っている。しかし……
知ってるなら消えてくれ、と。あんたらのカッコを見てると酔いがさめちまう
しかし、ヤツを探せという指令が本社から君たちにも出されているはず……！
ええい、もういい！タークスの力などかりなくてもヤツをつかまえてみせる！
このことは本社に報告しておくからな！！
レノ先輩！本当にそれでいいんですか！？
これがプロフェッショナルのタークスなんですか！？
イリーナ。かんちがいするなよ、と
仕事のためにすべてを犠牲にするのがプロじゃない。そんなのはただの仕事バカだ、と
ルード先輩……
私にはわかりません！……失礼します！！
ほうっておけよ。こどもじゃないんだ。好きにさせるさ、と……
…………休暇だから手を出さないだけだ
お前らと酒を飲む気はない。気安くはなしかけるなよ、と
ウーイ。旅の人、知ってるかい？このウータイにはむかし水神様がいたんだナ
そりゃあでっけえヘビみてえな神様だったって話だ
今は魔晄の世の中だ。そんなもん信じる人間も少なくなったけどナ
でもこのウータイや世界のどこかにはまだあるらしいんだナ
水神様のうろこだとか水神様の力をふうじたマテリアとかがさ
おお！アナタ、この『かめ道楽』のチラシを、６枚すべて見つけられましたね！
なんとすばらしい！それではお約束どうりささやかな景品を！！
これからも『かめ道楽』をよろしくおねがいします！
ウータイ五強聖の塔
あそこに見える五重の塔はウータイ五強聖の塔。五強の塔と呼ばれています
五強聖とは力、速、魔、武そして、すべてをかねそなえた総の５人を意味します
そしてここウータイでは古くからダチャオ様と水神様がまつられています
古来よりこのウータイは五強聖とダチャオ様、水神様により守られてきたと言われているのです
しかしこの前の戦ではそれもかなわず……やはり伝説は伝説にすぎなかったのかもしれません
水神様のうろこの話を聞いたことがありますか？
なんでも不思議な力をひめたうろこでそれを前にするとどんな炎でも消えてしまうとか
とは言え、そんなものがあってもさすがにあの、不気味に燃える星の炎までは消せそうもありませんが……
フン、コルネオのやつ、あいかわらず逃げ足だけはたいしたものだ、と
……イリーナ
行こうぜ、ルード。タークスの仕事やつにじっくり見せてやろう
……と、言いたいところだが
イリーナが向こうの手にわたったとなるとちょっとやっかいだぞ、と
そこで……と
……いいだろう。こちらもYUFFIEをコルネオにさらわれた
YUFFIEがいないとマテリアも取りもどせない
……わかったわ。私たちもYUFFIEをコルネオにさらわれたの
あのコがいないとマテリアも取りもどせないもの
……ケッ、しかたねえか。こっちもYUFFIEのやつをあのヤロウに持ってかれちまったからな
あのガキがいねえとマテリアも取りもどせねえってこった
かんちがいするなよ、と
お前らと手を組む気などない。ただ、たがいのジャマはしない。それだけのことだぞ、と
けっこうだ。俺たちもタークスと協力するつもりはサラサラない
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたんだ？
ええ、私たちもそのつもり。タークスと仲良くあくしゅなんてえんりょしておくわ
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたのかしら？
あったりめえじゃねえか！タークスと手を組むなんざ、こっちからねがいさげでえ
にしてもよ、あのヤロウいったいどこへ逃げやがった？
フン、あの性格だ。だいたい想像つくぞ。ここらで一番めだつのは……と
ウータイ総本山
ゴドー
グガーなにか用かな？
なにもンガーないが、旅のつかれをいやすことぐらいはグーできるだろう。ゴガーゆっくりしていきなさい
……YUFFIE？…………知らぬな、そんな名は。グーゴー
……くどいな。知らぬものは、知らぬ
知らぬと言ったら知らぬ！YUFFIEなどという者はこのウータイにはおらん！
……見かけない顔だな……
このところ、この近くで神羅の兵をよく見かけるが……おぬしたちと関係があるのか
おぬしたちが何者か。そんなことに興味はない
ただ、神羅ともめごとを起こそうというのなら早々に出ていってくれ
神羅ににらまれたくはないのでな……
なんだい、このいくじなし！
YUFFIE……！
そんなに神羅がこわいの？
だったら他の町みたいにさっさと神羅にしたがったらいいじゃないか！
そこにいる連中の方が神羅とまともにたたかってるよ！
う、うるさい！お前のようなやつになにがわかる！
いちど戦にまけたらそれっきり？強いウータイはどうしたのさ！
これはお前のような子供が口を出す間題ではない！
まだそんな格好をしおって！はずかしくないのか！
アタシのセンスだもんそんなの勝手だろ！人のポリシーに口ださないでよ！
セ、センス……？ポリーシー……？
そんなヨコ文字までつかいおって！この……この不良ムスメが！
フンだ、このグータラ親父！！
……やはり、早々にここから出ていってくれ
ウータイを守るには神羅にさからうわけにはいかないのだ
いいか！　ヤツはかならずこのあたりにいるはずだ！なんとしても探しだせ！
かくし通路
『風魔手裏剣』を手にいれた！
『かんざし』を手にいれた！
『ＨＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
武器・アクセサリー屋
アイヨ、らっしゃい！
鉄は熱いうちに打てってな！できたてのキレモノがそろってるぜ！
あんたらもまだあきらめてないクチかい？
うれしいねえ！さあ、買った買った！
すまないが、ウチの商品いまみんな売りきれなんだ
ここにあるの？あ、いや、これは……
そう、見本！見本なんだ。わるいな、また後できてくれよ
やあ。こないだは悪かったな。じつはYUFFIEちゃんにアンタらに売るの、止められててさ
でももう解決したんだよな？さあ、買った買った！
ここは、あきらめない人間によるあきらめない人間のための武器屋！さあ、見てってくれ！
すまないね。じつのところ……いや、なんでもない。また今度きてくれよ
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを盗まれた！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
イロイロそろってるよ。自由にえらんでおくれ
こんな時だってのにまだ何か買うのかい？
お客さん、変わってるね……
ごめんなさいね。おもてには『マテリア』なんてかいてあるけど、今ウータイにはマテリアなんてほとんどないの
ほら、ここはいなかだしそれに、神羅カンパニーともあまり、ね……
マテリアがいっぱいあればウータイももっとにぎやかになると思うんだけど……
もうマテリアがどうのと言ってる場合じゃなくなったわね……
何かあなたの役に立つものがあったら、買っていってね
え？なに？何かあったの？
ああ、ダメダメ。今、商品のいれかえをしているところなんだよ。あとでまた、来ておくれ
YUFFIEの家
わかってるよ、マテリアだろ？ちゃんとしまってあるよ。……こっちきて
……小さいころから聞かされてた
アタシが生まれる前のウータイはもっとにぎやかでもっと強かったって……
見たでしょ、今のウータイを。これじゃただの観光地だよ……
戦に負けて、和平を手にいれてでも、それといっしょに何かをなくしちゃったんだ。今のウータイは……
だからアタシは……マテリアがいっぱいあればきっと……だから、だから……
……悪いがYUFFIE。ウータイの歴史にもおまえの感情にも興味はない
俺たちに重要なのはいま俺たちのマテリアをおまえがもっているということだ
マテリアさえ返してくれればそれ以上おまえを責めるようなことはしない
ごめんなさいね、YUFFIE。あなたのキモチはわかるけど私たちにもマテリアは必要なの
……このままあなたにあげてしまうことはできないのよ。わかってちょうだい
CID
……ケッ、YUFFIEよ。おめえの身の上話をきいてるヒマは、こっちにゃねえよ
マテリアが欲しかったらてめえの力で手に入れな。それがスジってもんだ
わかってる。そんなのアタシだってわかってるよ……
そこにヒック……スイッチ……左のレバー……マテリア、ヒック……かくして……
まちがえないで。左のレバーを……
かわいそう、だけど……
ま、しかたねえよな……
さあ、マテリアを……
ちょっと言い過ぎたかな……
まぁ、とりあえずはマテリア、返してもらいましょ
ケッ……オレ様は知らねえよ
やむをえないな
な、なんだコリャ！？
な、何するんだ！？
な、なんやねんなコレ！？
オオッ！？
！？
ハッハッハーッ！人の言うことは聞いとくもんだってこと！！
ハッハッハーッ！そうかんたんに人を信用するなってこと！！
マテリアはアタシのもの！ざんねんでした！
マテリア取りかえしたかったら自分たちでさがしてみれば？
そう、マテリアを見つけるにはカネにものを言わせなきゃ
エヘヘ……カネだよ、カネ。わっかるー？
じゃ～ね～！
お、おい、助けてくれよ！
ね、おいてかないで！
ちょ、ちょっとおいてかないでよ！
先にオイラたちを助けてよ～！
先に、こっちを助けて～なぁ～！
おい！オレ様を助けるのが先だろうが！
待て、ひとりで追うな！
左のレバーをさげる
右のレバーをさげる
ナンバー６
『かめ道楽』で飲まずしてウータイを語るなかれ！居酒屋『かめ道楽』はでっかいツボが目印です！！
かくし部屋
離せよ！　離せってば！ちょっと、イタ、イタタタタ！
コラ、アタシをだれだと……あーっ！　何すんだよー！
おまえは……！
あっ！　あなたは……！
な、なんだテメエは！？
……ほ………………ほ……
ほひ、ほひ！ほひひ～～～！！
コルネオ！？
ドン・コルネオ！？
テメエ、何してやがる！
やっと新しいおなごが手にはいったぞ～！
いちどにふたりも！ほひ～ほひ～！
ふたり！？
ふたりだと！？
コ……コラ、離しなさい！後でこうかいするわよ！！
『雷迅』を手にいれた！
いたぞ、ヤツだ！コルネオだ！絶対に逃がすな！
突撃ーーーッ！！
ムニャムニャムニャ……
どうかお助けください。どうかお助けください。どうかお助けください……
ムニャムニャムニャ……あの星がこのあたりに落ちてきませんように……
あ～ダチャオ様……今こそあなたのお力を……
ゴドー様はとなりにある五強の塔にこもりっきりじゃ。ゴドー様でもあんなものはどうにもならんて……
ウータイ　ダチャオ像
ウータイ　五強の塔
やっと来たな。俺たちは二手に別れるぞ、と
お前たちは、勝手に行動しろ。ただし、イリーナに危害は加えるなよ、と
心配するな。俺たちも、YUFFIEとかいう小娘には何もしやしない、と
今のところはな、と
チンタラやってるヒマはねえ。敵さんは待っちゃくれないぜ、と
お前たちも、ここがクサイと思ったか。あいにく、大ハズレ、と
そんなに遠くへは行けないはずだぜ、と
これは無理だな。この炎じゃ、あっという間に黒コゲだ
キャアッ！
とてもじゃないけど進めないわ！
うあっちい！
フロは熱いにかぎるがこいつは、ちいとばかり熱すぎんぜ！
『水神様のうろこ』がきらめいた！
は～な～せ～よ～！
ほひ～！いいの～、いいの～！新たなシュミになりそ～じゃの～！
どっちのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
あ、あんた、私はタークスよ！こんな事をしてすむと思ってるの！？
あ～ッ！こんなことなら、ナワ抜けの修行マジにやっとくんだったよ～！
ほひ～！！決めた決～めた！今夜の相手は……
ゲゲッ！
ざけんな、ジジイ～！マテリアも持ってないクセによ！
ほひ～！そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
そこまでだ！
待ちなさい！
おうおうおう！そのヘンにしときな！
ゲッ！CLOUD……！
ゲッ！TIFA……！
ゲッ！CIDのオヤジ……！
ほひひ、ひさしぶりだな
忘れたとは言わせないぞ
痛かったんだから！あの落とし穴……！
こりない人ねこんなマネして……！
ほひひ、なんだ、お前たちは！？
てめーみてえな、ゲスやろう神さんが許しても、このオレ様が許さねえ！
このミッドガルのハイエナ野郎……！
早くふたりを放せ！
どうでもいいが、やり方がスマートではないな……
オッサン女にもてたいんやったらやり方ちゅうもんがあるやろ
だまらっしゃ～い！あれから、俺がどんなに苦労したかお前らにはわかるまい……
そう、話せば長くなるけれど……
話さなくていーの！早くふたりを降ろしなさい！
んなこた、どーでもいーんだよ！ネエちゃんたちを、返してもらうぜ。腕ずくでもな！
興味ないね！YUFFIEたちを、返せ！
ほひ……おまえら……本気だな。……えらいえらい
あの時は俺の可愛いアプスをよくも殺ってくれたな……
これ以上、俺の花ヨメ探しのジャマをさせんためにも、俺の新しいペットと遊んでもらうぜ！
ラプス　カムヒア！！
ちょ……
さあ、かんねんしなさい！
おうじょうぎわが、わりーぜ！とっつぁん！！
俺たちみたいな悪堂がこうやってプライドをすててまで命ごいするのは、どんなときだと思う？
キャアーッ！
あ、頭に血がのぼる～ッ！
このスイッチを押すと、このまま下に真っ逆さま……つぶれたトマトのでき上がり！
クッ……！
ひきょうよ！
この、クサレ外道が……！
きったねえ手使いやがって……！
わ、わかった……
グルル……！
えぐいことすんの～！
……！
では、そっちのおなごもわたしてもらおうか！
ほっひっひっひ！最後に笑うのは、俺だったな！
いや、俺たちだ、と
タ、タークス！
お前が秘密をもらした時から決まっていたのだ
俺たちの手でほうむり去られるとな、と
え、ええ～い！こうなれば、道づれだ！
グワッ……！
いいタイミングだぜ。ルード、と
……仕事だ
さーて、コルネオさんよ。すぐ終わるから聞いてくれ、と
俺たちが、ヤツらと組んでまできさまを追いつめるのはなぜだと思う……？、と
２……２番ですか？
どれも不正解、と
や！　やめ……！
ほひいいいぃぃぃぃぃ……
正解は、と
……仕事だからだ
あ、ありがとうございます。先輩……！
まさか、助けに来てくれるなんて……
イリーナ。あまえるなよ、と
お前もタークスの一員なんだぜ、と
は……はい！
あ……ありがとう
ありがと、助かっちゃった
ともかく、今日んとこは礼を言うぜ
お前らに救われるとはな……
あんたらもええトコあるやないか
礼を言わねばならないのか……
助かった……と言っておくよ
はい……レノです、と
はい……はい……ただちに、かかります、と
か、会社からですか？先輩……
そう、CLOUDたちを探せとな、と……
仕事か……？
いや、今日は非番だ、と
ど～でもい～けどお～ろ～し～て～～ッ！
待たれいッ！
それがしたち、ウータイの者ではござらぬな？
ウータイの者でなければこの塔に立ち入る事まかりならんッ！
お引き取りいただこう！
ええい！　正体をいつわるとはふとどきせんばん！即刻この塔から出ていかれよ！
おお、YUFFIE様！この五強の塔を登られる気になられたのですな？
ま、そんなトコかな
ま～さか～！
では、この１階の相手はこの力の強聖ゴーリキーがつとめさせていただきます！
YUFFIE様！私を倒さねば、２階に上がる事まかりなりませんぞ！
いよ！　オラ、シェイクってんだ！ゴーリキーと、あんたの手合わせはオラが見届けさしてもらうよ！
ゴーリキー
では、参る！
力変化招来！
参りましたぞ、YUFFIE様！
シェイク
へー、ただのはねッ返り娘かと思ってたけど、その程度は出来んじゃん！
ま、次はどーかな？
お言葉ですが、修行が足りませんぞ！このゴーリキー、がっかりしましたぞ！
だ～めだって！ゴーリキーをやらなきゃ！五強の塔、ナメてんじゃない？
と～ぜ～ん！
るさい！　るさい！　るさ～い！
次は誰よ？
あんたの目はふし穴か？ここに、いんじゃん！
は～？ガキが相手～？
ヘン、何を言うかね！どこぞのバカ娘よりはオラの方が、よっぽど大人よ！
な、なんだって～！？
ヘッヘ！　そうやってムキになるのがガキたるゆえんよ！
のうがきは、速の強聖のオラに勝ってからにしな！
見てなよ……！
ハナいきだけは一人前だね！ホントにやる根性あんの？
おしゃべりは、もういい！
許してやるよ
ほう、ついにゴーリキーを倒した者が出たようじゃの
では、このチェホフが立ち合いましょうぞ……
行くぜ、ガキんちょ！速変化招来！
うわっちゃ～！ちったーやるみたいじゃん！
ひゃ～っはっは！ガキガキガキガキ～！
あんたらじゃダ～メ！ここはウータイ武闘術五強聖の塔だぜ！
コラコラ、そこの～！オラをムシすんなって！
あ～らら、いざとなると口だけなんて、ガキもガキ大～ガキ～！
チェホフ
シェイクを倒さずして階上に上がることあいなりませんぞ……
ホッホッホ……ひさかたぶりに、うずきますぞ……
なんとシェイクまで、敗れたか。チェホフ、そなたの出番もひさしぶりだな
残念ながら、わらわでおしまいじゃ。スタニフ、そなたは、そこで見ているがいい
そんなワケにはいかないのよね～！若さが強さってとこ教えたげるよ
小娘が、いきがっておるとやけどくらいですまぬぞえ
あいにく火遊びは大好きなの
オバさんは相手にしてらんない
ホッホッホ。魔の強聖のわらわと試合った後でも、そのへらず口きけるといいが……
ホッホホ。ケツの青い小娘ならではのへらず口だこと
魔変化招来！
わ、わらわの術を破るとは……
スタニフ
面白い……！ひさびさに我が腕、ぞんぶんにふるえそうだな……
ホッホッホ！年はもいかぬ子娘に何がわかろうて……
やはり常人では、ここまでが限度か……
そなたらでは、話にならぬぞえ
ここを素通りしようとはわらわも、なめられたものよ
まずは、そちらのチェホフがお相手いたす……
来ましたな……
あれ？　立ち合い人ってのは？
はあーッ！
ここ、４階までは階上の者が立ち合うのが、ならわし……。しかし、ここは五強の塔４階にして最上階の意味を持つ……
すなわち！武の強聖の、私を敗った者はかつてないということだ
それでも、戦うかね……？
もっちろん！
パス、パ～ス！
気にいった！見るがいい……
武変化招来！
無念！今回も力をすべて出せずに終わってしまった……
な、何だと……！？
お見事！かくも腕を上げられたとは……
おっほ！思ったよりガキじゃないみたいじゃん！
当然であろう。わらわが敗れた者なれば……
最上階の立ち合いは我ら４人！あの方と相まみえていただきましょうぞ……！
YUFFIE殿でなければ私が相まみえるわけには参りませぬな……
労せずして実をえようとはこの４階まで来た者とも思えん所業……
お、オヤジイ！？
よくぞ来た、YUFFIE！
な、なんでアンタが……
聞きたい事は、ワシの体におのれの技で聞くが良い！
手をぬくなよ。　ワシを殺すつもりで、来い！でなければ、私がお前を殺す！
ち、ちっくしょ～……
ええい！　なんたるざまだ！腕をみがいて、出直して来い！
今度こそ見てなよ。この、なまぐさボウズ！
ほう、少しは腕を上げたか？
全力で来い！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
ちょ、ちょっと！
何をしておる！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
ハッ……　ハッ……
ゼエ……　ゼェ……
おっ……　オヤジ……やるじゃ……ねーか……
お前も……　腕を……あげたな……
ハ……　ハハッ……
……ふ　ふッ……
アハハハハハ……ッ！
うわっはっはっは……！
やるようになったなYUFFIE……
この水神様のマテリアを持って行くがいい
と、思ったら、持ちきれんほどマテリアを持っているな
ならば、後ほど受け取れい。忘れぬようにな！
水神様のマテリアか？ぬうッ！　きっちり覚えておったか
やむをえん、受け取るがよい！
そなたら、おびただしいほどのマテリアを持っておるではないか！
しかし、ゴドー様。水神様のマテリアは、五強の塔を制覇し、新たに五強聖をおさめる者が持つのが、ならわし……
ならわし、ならわしってもー聞きあきたよ！
バッカじゃない！？
口がすぎますぞ！YUFFIE様！
じゃ、あんたらは、い～の？ それだけの力があって……
こんな塔にこもってるだけで満足なのかよ！？
オヤジもそーさ……！ 前に戦に負けたからって！
このウータイを、こんなにしちまってさ！
……何が言いたいんだい？
ウータイを、こんな、ひなびた観光地にして、ヨソ者にこびて……
そんなんで、いーのかよ！ダチャオ像も、水神様も泣いてるよ！！
やれやれ、やっぱガキだな
YUFFIEッ！！
許してくれ……すべてワシの責任だ……
何をおっしゃいます！ゴドー様！
戦に負け……ウータイをこのようにしてしまったのは、ワシなのだ……
ゴドー様！
お前たちは黙っておれ！！
YUFFIE……
かつて、戦にのぞむ前のワシも今のお前と同じじゃった
だが戦に負け、考えた……
強さとは、相手をたおすためのものなのか？
他者に対し見せつけるものなのかとな……
力を見せつける強者は、強者を呼ぶ。それが戦になる……
それでは神羅と同じではないか……
お前がウータイのため、マテリアを探しているのは、わかっていた
だが、ワシが、力を封じているのもまたウータイのためなのだ……
今、わかったぞ。必要なものは両方なのだ……
志のない力では、意味がない。力のない志では、それもかなわぬ……！
ゴドー様……
そなたたち、YUFFIEを同行させてやってくれい！
そなたたちは、志と力その２つを持っている！
ま、大船に乗ったつもりでこのCID様にまかせときなって！
そ、そこまで言いはるんならかまへんけど……
オイラたちにめいわくをかけないっていうならね……！
わかりました。娘さん、おあずかりします
……そうまで言われたらことわれないわね
フッ……勝手について来るがいい……
もうマテリアに、みょうなマネしねえならな……！
ということさ。俺はかまわないよ
行けい、YUFFIE！
ウータイに真の強さを根づかせるためにもな！
オヤジ……
お前がもどるまでは、ワシが五強聖をおさめる！
行ってこい！そして生きて帰って来い！
と～ぜんだよ！
YUFFIE、ちょっと待て
あの連中の持っているマテリアな……
戦いが終われば、たぶん用ずみになるんではないかな？
オヤジ……！
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテリアを持ってな！
ヘヘ……あったりまえよ！
YUFFIE殿。ウータイを思う気持ちはそなたもゴドー様もいっしょ。それだけはお忘れなきよう……
YUFFIE殿を、なにとぞよろしくおたのもうしますぞ
ウータイの名にはじぬ戦をしてまいれ
あの小娘はあいかわらずじゃろうて。そなたらも大変じゃのう
海底パイプってとこにめずらしいマテリアがあるって！
モンスターが持っているらしいけどちょっと頭をつかわないとゲットできないってさ。
あのガキ、ちっとは成長したかい？
YUFFIE様。ご武運を、おいのりしております！
おお、そなたら！YUFFIE様は、お元気ですかな？
YUFFIE様に見そめられるとはそれがしたちも、かなり腕にはおぼえがあられますな
あんたらも、オラにくらべりゃまだまだヒヨッコだね
そなたらも、あの小娘相手にたいぎなことじゃのう
そなたらとも、お手合わせねがいたいところだが、五強聖はウータイの者としか、試合うことはゆるされない……
しー……ッ！
……ほう。出来るな、そなたら……
マテ……
マテリアを大事になッ！！
そなたら、マテ……
いや、YUFFIEをよろしく頼みますぞ……！
『ドラグーンランス』を手にいれた！
『折り鶴』を手にいれた！
『リヴァイアサン』のマテリアを手にいれた！
『ついでにぬすむ』のマテリアを手にいれた！
休んでいこうかな
今はつかれてないわね
ヤレヤレ……
ちょっくら休んでくか
グズグズしてられねえ
フー、これでバッチリ。マテリアはもとどおり！
おい……マテリアのつけかたがメチャクチャだ
ちょっと、なにコレ……マテリアのつけかたメチャクチャじゃない！
なんだコリャ！？おい、マテリアのつけかたメチャクチャじゃねえよ！
あん？ああ、いいのいいの
こまかいこといちいち気にしない！
いや～、それにしてもアブないところだったよね～
ううん、いつものアタシならあんなやつら、バシバシバシッ！！とかたづけちゃうんだけどさ
ホント、あのコルネオってのとんでもないやつだね
あれならアタシの親父のほうがずっとマシだよ
そうそう、そう言えばあのタークスの連中けっこうイイところあるよね
ま、なにはともあれマテリアはぶじに戻ってきたし
さ、はりきってみんなで旅をつづけ……
……って、ちょっと！！ま、待ってよ！
わ、わかったよ、ホラこれもアンタたちにあげちゃう！
……いや、やっぱりやめとこ。あいつら、いっぱいマテリア持ってるしな
ホラ、見て見て！ジャジャーン！！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれたー！
あ～もう、待ってよ～！
誰が何と言おうとアタシはアンタたちについてくからね～！
……そんでもってつぎこそかならず……