荒れ地
待った待った待ったーっ！！
AERITH
なになに！？どうしたの、とつぜんあわてたりして？
BARRET
な、なんだなんだ！？急にどうしたってんだ？
TIFA
な、なによとつぜん！？何かあったの？
RED XIII
ど、どうしたんだよ急に！？ビックリするじゃないかよ！
CAIT SITH
わ、わ、わ、なんや急に！？おどかさんといて～な
CID
な、なんでえなんでえ！急にデカイ声出して飛びだすんじゃねえよ！
VINCENT
突然、どうしたというのだ？何かあったのか？
YUFFIE
アタシ、ここいらあたりはちょっとくわしいんだ
この先ってさあ、かなりキツイんだよね。だからね、いろいろ準備を……
AERITH
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
また何かイケないこと考えたりしてない？
AERITH
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
何かイケないこととか考えたりしてない？
BARRET
……ハハーン、よめたぞ。そんなこと言っておまえまた何かたくらんでるんだろ！　ちがうか！
BARRET
……ホントか？そんなこと言っておまえ何かたくらんでねえか？
ハッキリ言ってどうも信用できないんだよな、おまえ
TIFA
……本当に？な～んとなく、信用できないんだけどな
また私たちをダマそうとしてるんじゃ……
TIFA
……本当に？な～んとなく、信用できないのよね
ひょっとして私たちをダマそうとしてるとか……
RED XIII
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
まさか、またオイラたちをだしぬこうとか……
RED XIII
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
オイラのハナはウソをつかないからね！
CAIT SITH
ホンマか～？この人なんや信用でけんのや
ま、それはボクもいっしょやけどね
CID
オウオウオウ！おめえ、それ本当だろうな？
このオレ様をだまそうったってそうはいかねえぞ！？
VINCENT
ここから先が？そんな気配は感じられないが
それにYUFFIEの態度にもどこか不自然なものが……
YUFFIE
ちちちがうって！ホントのホントに大変なん……
いたぞ、つかまえろ！！
CLOUD
神羅ッ！？
TIFA
神羅ッ！？
AERITH
あっ、神羅の……！？
BARRET
神羅かっ！！
CAIT SITH
し、神羅の……
CID
なにいっ、神羅だと！？
RED XIII
神羅のッ！！
VINCENT
神羅……！
神羅兵
おい、違うぞ！　ヤツじゃない！こ、こいつら、例の！！
AERITH
YUFFIE、あなた、もしかして……
BARRET
YUFFIE、おまえ、やっぱり……！
TIFA
YUFFIE、あなたまさか……！
RED XIII
やっぱりYUFFIE……！！
CAIT SITH
YUFFIEさん、なかなかやりますなぁ
CID
YUFFIE！おめえいい度胸してんじゃねえか！
VINCENT
これはどういうことか……後でじっくり説明してもらおうか
YUFFIE
知らない知らない！これはアタシとカンケーないって！
AERITH
これ『は』？これ『は』って、何？
YUFFIE、あなたやっぱりイケナイこと考えてたでしょ！
BARRET
これ『は』って何だ！『は』って！
おまえ、やっぱり何かたくらんでたんだな！！
TIFA
これ『は』？今、これ『は』って言った？
YUFFIE、やっぱりあなた何かたくらんでたのね！
RED XIII
これ『は』って何だよ『は』って！
やっぱり何か悪だくみしてたんだ！！
CAIT SITH
これ『は』？『は』ってなんです？
なんやほかにもやましいことでもあるんとちゃうか！
CID
これ『は』っつうのは何だ！『は』っつうのはよ！
おめえ、やっぱり何かたくらんでやがったな！！
VINCENT
これ『は』？『は』とはどういうことだ？
ほかのことなら心当たりがあるというのか？
YUFFIE
い、いや、あの……
神羅兵
ど、どうする！？
神羅兵
い……や、やれ！いいからやってしまえ！！
AERITH
これ、どういうこと！？
なにかたりないと思ったらマテリア、マテリアなくなっちゃってる！！
BARRET
おい、どうなってんだ！？
なんかたりねえと思ったらマテリアが、マテリアがなくなっちまってる！！
TIFA
いったい、どうなってるの！？
なんだかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがなくなってるじゃない！！
RED XIII
どうなってるんだよォ？
なんかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがどっかへ行っちゃった！！
CAIT SITH
どないなっとるんや、コレ！？
なんや足りんと思とったらマテリアがゴッソリのうなっとるやないか！
CID
コリャー、どういうこったい！
なんかものたりねえと思ったら、マテリアのやつどっか行っちまいやがった！！
VINCENT
どうもおかしいと思ったらなるほど、そういうことか
みろ、マテリアがぬきとられている……！
CLOUD
おい……YUFFIEは……？
AERITH
ね……YUFFIE……は？
TIFA
ねえ……YUFFIEは……？
BARRET
おい……YUFFIEは……？
RED XIII
ねえ……YUFFIEは……？
CAIT SITH
はて……YUFFIEさんは……？
CID
オイ……YUFFIEのやつは……？
VINCENT
おい……YUFFIEは……？
AERITH
くーやーしーいーっ！！
BARRET
あーのーやーろーおーっ！！
ガーッ！！ガアーッウオオオオーッ！！
TIFA
やーらーれーたーっ！！
まただますなんて！もう許さないから！
RED XIII
チークーショーッ！！
ガルルル……ガウッ！ガウウッ！！
CAIT SITH
あちゃ～、やられてしもた～！
いや～、すっかりハメられましたなぁ！
CID
あーのーやーろーおー！！
このオレ様をコケにしやがったな！！
VINCENT
これは見過ごせないな……
AERITH
最初からあのコわたしたちのマテリアねらってたのね、きっと
あのコ、北の方に逃げたみたい。早く追いかけて、マテリア取り返さなくちゃ！
BARRET
あいつ、はじめっからオレたちのマテリアをねらってやがったんだ！！
北だ、北に逃げてったぜ！絶対に、絶対につかまえてマテリア取りもどしてやる！
急げ！後を追うぞ！
TIFA
はじめっから私たちのマテリアをねらってたんだわ
そんなことさせないから！たしか北の方に逃げてったわ。後を追いましょう！！
RED XIII
はじめからオイラたちのマテリアがねらいだったんだ
クンクン……北だ！北の方に逃げたよ！
このまま逃がすもんか！早く早く！マテリア取りもどさなきゃ！
CAIT SITH
さいしょっからマテリアが目的やったんやな
ほっとくわけやないんですやろ？ほんな、ちゃっちゃと追いかけましょ！方角？北です、北！占いのおつげや！
CID
間違いねえ！はじめからオレ様のマテリアをねらってやがった！！
フン……どうやら北に逃げたらしいな
グズグズするない！すぐ出発するぞ！あのヤロー、とっつかまえてやる！！
VINCENT
どうやら、最初からマテリアが目的だったようだな
我々としてもこのままにしておくことはできないな。逃げたのは……北、か……
さあ、後を追ってマテリアを返してもらわなければ
BARRET
オイ、たいへんだ！オレたちのマテリアがなくなってる！！
RED XIII
た、た、たいへんだよ！オイラたちのマテリアがなくなっちゃった！！
ウータイ
YUFFIE
あッ！！
人の生、ただ水の流れににたり。命の大海より流れいでまた大海へと帰るものなり
ここは歴史の地、ウータイ。めずらしいものもあるからごらんになるといいでしょう
YUFFIEですか？さっきみかけましたよ。このあたりの家にいるんじゃないかしら……？
マテリアも人の生ももとは同じ。いずれ命の大海へともどるべきものなのです
人の生など、木の葉からしたたるあさつゆのようなもの。あの星が落ちようと落ちまいとほんの一瞬のきらめきにすぎないのです
この先の屋敷にはゴドー様がいらっしゃる
むかしはたいそう強い方だったが今ではねてばかりだナ……
なに、YUFFIEとな……それならゴドー様にきくのがいちばんだナ。　なにせ……
いや、しかし今のゴドー様には……とはいっても……しかし、あれではナ……
どういうわけかYUFFIEはむかしからマテリアが好きでナ。いつでもマテリアのありそうな場所をウロウロしてるよ
YUFFIEのやつ、あの性格だからナ。ときどき、人の家なんかに勝手にあがりこんだりするんだよ
そんでもって、ものかげにかくれたりなんかして……まだまだコドモなんだナ
そういえばさっきからYUFFIEみたいなコをみかけるな……
どっかすみっこのほうでまたゴソゴソと、何かしてるんじゃないかナ
ケンカばかりしとるがあれでゴドー様とYUFFIEはじつによくにてるんだ
やはり親子なのかね……
そうそう、たった今女の子がふたりダチャオ像の方へ行ったがあれが今のはやりなのかナ？
ロープでグルグルまかれてかかえられてったよ。そういやひとりはYUFFIEに似ていたナ……
なに、カネ？カネと言ったっていろいろあるからナ……
あんなカネ、こんなカネ……おお、そういえばあそこにもカネがあったナ……
すぐそこに終わりが近づいている……
だからといって、私に何ができる？けっきょくいつもと同じ生活を送るしかないんだよナ……
ハイハイ、ハーイ！ボク、しってます！
あそこのお山にガガン！と立ってるのはダチャオ像！
てっぺんまでのぼることもできるんだけどちょっとアブないからよーくきをつけてねー！
マテリアもったおねえちゃん？ううん、ダチャオ像にはしばらくだれものぼってないよ！
そういえば、ここのマテリア屋さんの中で、なんだかゴトゴト音がしてたケド
なんでダチャオ像？ハイハイ、ハーイ！ボク、それわかりませーん！
ハイハイ、ハーイ！ハデハデなカッコをしたオジさんが、ダチャオ像の方に走っていったよ！
なんかホヒホヒ言ってたけどすんごくはやいんだ！ビックリしたよ！
あの星がぶつかったらダチャオ像も、ウータイもみんなこわれちゃうの！？そんなのヤダ！
『アタシの家！誰も入るな！』
CLOUD
もう逃げられないぞ、YUFFIE
TIFA
あきらめなさい、YUFFIE
CID
テメエの負けだぜ、YUFFIE
YUFFIE
わ……わかったよ……アタシが悪かった……
アンタたちの勝ちだ。マテリアはぜんぶ返すよ……
AERITH
あのコ、ここから出てないと思うけど……いいの？
BARRET
待てよ、YUFFIEのやつまだこの町のなかにいるはずだぜ。それでも行くのか？
TIFA
YUFFIEならこの町のなかにかくれてるはずよ。いいの？
RED XIII
YUFFIE、この町からは出てないよ、きっと！行っちゃうの？
CID
オイオイ、あのガキほっぽってくのか？絶対まだこの町にいるぜ！
VINCENT
YUFFIEならこの町から出てはいないと思うが……それでも行くのか？
居酒屋　『かめ道楽』
チラシキャンペーンの おしらせ
ただいま居酒屋『かめ道楽』では チラシキャンペーンを展開中です。
世界各地にはられている『かめ道楽』のチラシ【かめ道楽　通信】　をさがしだしてください。
チラシはぜんぶで６枚。 すべてさがしだした方は 『かめ道楽』主人におしらせ下さい。 ささやかな景品をプレゼント！！
チラシは見るだけでオーケー！ 他のお客様のためにも やぶったりしないで下さいネ！！ 
『かめ道楽』主人
ウータイ・おじじの家
おーおー、ひさしぶりじゃナ。今まで何しとったんじゃ。えーと…………誰だっけ？
ちがうの、おじじ！ぜんぜん知らない人よ！知らない人が勝手にあがりこんでるの！
おーおー、にぎやかなことじゃ。マゴのおともだちかな？
ちがうの、おじじ！すっごくアヤしい人たちよ！ドタバタ走り回ってるの！
おーおー、このごろはアレじゃな。ひるまでもお月さんが見えるんじゃナ。みんなもよろこんでおるわい
ちがうの、おじじ！あれは、真っ赤に燃えてる星よ！みんなこわがってるの！
YUFFIE
…………
どうしよう、おじじ！さっきもヘンなカッコしたおねえちゃんが、いきなり入ってきたとおもったら、あそこの……
おじじ、たいへん！また、ヘンな人たちがきちゃった！
ううん、さっききた人とはちがうの！　でもこの人たちもヘンなカッコ！
のみどころかめ道楽
イリーナ
お、お前たち！？なんでこんなところへ……
そ、そんなことどうでもいいわ。私たちタークスに会ったのが運のつき
さあ、かくごしなさいっ！！
レノ
……イリーナ、うるさいぞ、と
イリーナ
せ、先輩！？
レノ
俺たちがこんないなかに来てるのは、何のためだ？
イリーナ
そ、それは、休暇をとってひごろのつかれをいやすため……です
レノ
せっかくの休暇がつぶれちまうぞ、と
イリーナ
で、でも……
ルード
……せっかくの酒もマズくなる
イリーナ
……はい……
レノ
もっと飲めよ、ルード、と。お前とくんでもう何年になる……？
タークスの仕事はツライこともあるけど、ま、俺はやってきてよかったと思ってるぜ
お前みたいなヘンなやつにもであえたぞ、と
ルード
タークスに……レノに……かんぱい
イリーナ
フン、運がよかったわね。さっさと消えなさい！
この次に会った時はようしゃしないからね！
はいはい、いらっしゃい。お客さんも旅の人だね？ゆっくりしてっておくれナ
今のウータイは、旅の人が観光にきてくれるおかげでもってるようなものだからナ
なんだかお客さんたちがきてから、そうぞうしいナ。なんかあったのかい？
地面がグラグラゆれたと思ったら今度はあのでっかい星……
や、やっぱりもう……ダメなのかいナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
ま、静かなフンイキがおれはすきなんだけどね
それにしても、おもてはさっきからバタバタさわがしいナ……
また誰か、おもてのツボに悪さでもしてるのかナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
まあ、世の中がこんなになっちまっちゃあそれもしかたないか
ジタバタしたってどうしようもねえんだ。みんなも酒でも飲めばいいのに……
神羅兵
おお、やはり休暇でこちらにきているという情報は本当だったか！
ついにヤツを発見したのだ！タークスにも協力をたのみたい！
レノ
……やなこった、と
神羅兵
い、今なんと……？
レノ
俺たちは休暇中につきあんたらのおもりはできないぞ、と
神羅兵
き、君たちが休暇中なのは我々も知っている。しかし……
知ってるなら消えてくれ、と。あんたらのカッコを見てると酔いがさめちまう
神羅兵
しかし、ヤツを探せという指令が本社から君たちにも出されているはず……！
ええい、もういい！タークスの力などかりなくてもヤツをつかまえてみせる！
神羅兵
このことは本社に報告しておくからな！！
イリーナ
レノ先輩！本当にそれでいいんですか！？
これがプロフェッショナルのタークスなんですか！？
レノ
イリーナ。かんちがいするなよ、と
仕事のためにすべてを犠牲にするのがプロじゃない。そんなのはただの仕事バカだ、と
イリーナ
ルード先輩……
ルード
…………
イリーナ
私にはわかりません！……失礼します！！
レノ
ほうっておけよ。こどもじゃないんだ。好きにさせるさ、と……
レノ
…………休暇だから手を出さないだけだ
お前らと酒を飲む気はない。気安くはなしかけるなよ、と
ウーイ。旅の人、知ってるかい？このウータイにはむかし水神様がいたんだナ
そりゃあでっけえヘビみてえな神様だったって話だ
今は魔晄の世の中だ。そんなもん信じる人間も少なくなったけどナ
でもこのウータイや世界のどこかにはまだあるらしいんだナ
水神様のうろこだとか水神様の力をふうじたマテリアとかがさ
おお！アナタ、この『かめ道楽』のチラシを、６枚すべて見つけられましたね！
なんとすばらしい！それではお約束どうりささやかな景品を！！
これからも『かめ道楽』をよろしくおねがいします！
ウータイ五強聖の塔
あそこに見える五重の塔はウータイ五強聖の塔。五強の塔と呼ばれています
五強聖とは力、速、魔、武そして、すべてをかねそなえた総の５人を意味します
そしてここウータイでは古くからダチャオ様と水神様がまつられています
古来よりこのウータイは五強聖とダチャオ様、水神様により守られてきたと言われているのです
しかしこの前の戦ではそれもかなわず……やはり伝説は伝説にすぎなかったのかもしれません
水神様のうろこの話を聞いたことがありますか？
なんでも不思議な力をひめたうろこでそれを前にするとどんな炎でも消えてしまうとか
とは言え、そんなものがあってもさすがにあの、不気味に燃える星の炎までは消せそうもありませんが……
レノ
フン、コルネオのやつ、あいかわらず逃げ足だけはたいしたものだ、と
ルード
……イリーナ
レノ
行こうぜ、ルード。タークスの仕事やつにじっくり見せてやろう
レノ
……と、言いたいところだが
レノ
イリーナが向こうの手にわたったとなるとちょっとやっかいだぞ、と
そこで……と
CLOUD
……いいだろう。こちらもYUFFIEをコルネオにさらわれた
YUFFIEがいないとマテリアも取りもどせない
TIFA
……わかったわ。私たちもYUFFIEをコルネオにさらわれたの
あのコがいないとマテリアも取りもどせないもの
CID
……ケッ、しかたねえか。こっちもYUFFIEのやつをあのヤロウに持ってかれちまったからな
あのガキがいねえとマテリアも取りもどせねえってこった
レノ
かんちがいするなよ、と
お前らと手を組む気などない。ただ、たがいのジャマはしない。それだけのことだぞ、と
CLOUD
けっこうだ。俺たちもタークスと協力するつもりはサラサラない
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたんだ？
TIFA
ええ、私たちもそのつもり。タークスと仲良くあくしゅなんてえんりょしておくわ
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたのかしら？
CID
あったりめえじゃねえか！タークスと手を組むなんざ、こっちからねがいさげでえ
にしてもよ、あのヤロウいったいどこへ逃げやがった？
レノ
フン、あの性格だ。だいたい想像つくぞ。ここらで一番めだつのは……と
ウータイ総本山
ゴドー
グガーなにか用かな？
ゴドー
なにもンガーないが、旅のつかれをいやすことぐらいはグーできるだろう。ゴガーゆっくりしていきなさい
ゴドー
……YUFFIE？…………知らぬな、そんな名は。グーゴー
ゴドー
……くどいな。知らぬものは、知らぬ
ゴドー
知らぬと言ったら知らぬ！YUFFIEなどという者はこのウータイにはおらん！
ゴドー
……見かけない顔だな……
このところ、この近くで神羅の兵をよく見かけるが……おぬしたちと関係があるのか
ゴドー
おぬしたちが何者か。そんなことに興味はない
ただ、神羅ともめごとを起こそうというのなら早々に出ていってくれ
神羅ににらまれたくはないのでな……
なんだい、このいくじなし！
ゴドー
YUFFIE……！
YUFFIE
そんなに神羅がこわいの？
だったら他の町みたいにさっさと神羅にしたがったらいいじゃないか！
YUFFIE
そこにいる連中の方が神羅とまともにたたかってるよ！
ゴドー
う、うるさい！お前のようなやつになにがわかる！
YUFFIE
いちど戦にまけたらそれっきり？強いウータイはどうしたのさ！
ゴドー
これはお前のような子供が口を出す間題ではない！
まだそんな格好をしおって！はずかしくないのか！
YUFFIE
アタシのセンスだもんそんなの勝手だろ！人のポリシーに口ださないでよ！
ゴドー
セ、センス……？ポリーシー……？
そんなヨコ文字までつかいおって！この……この不良ムスメが！
YUFFIE
フンだ、このグータラ親父！！
ゴドー
……やはり、早々にここから出ていってくれ
ウータイを守るには神羅にさからうわけにはいかないのだ
神羅兵
いいか！　ヤツはかならずこのあたりにいるはずだ！なんとしても探しだせ！
ハッ！！
かくし通路
『風魔手裏剣』を手にいれた！
かくし通路
『かんざし』を手にいれた！
かくし通路
『ＨＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
武器・アクセサリー屋
アイヨ、らっしゃい！
鉄は熱いうちに打てってな！できたてのキレモノがそろってるぜ！
アイヨ、らっしゃい！
あんたらもまだあきらめてないクチかい？
うれしいねえ！さあ、買った買った！
すまないが、ウチの商品いまみんな売りきれなんだ
ここにあるの？あ、いや、これは……
そう、見本！見本なんだ。わるいな、また後できてくれよ
やあ。こないだは悪かったな。じつはYUFFIEちゃんにアンタらに売るの、止められててさ
でももう解決したんだよな？さあ、買った買った！
ここは、あきらめない人間によるあきらめない人間のための武器屋！さあ、見てってくれ！
すまないね。じつのところ……いや、なんでもない。また今度きてくれよ
道具屋
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを盗まれた！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
イロイロそろってるよ。自由にえらんでおくれ
こんな時だってのにまだ何か買うのかい？
お客さん、変わってるね……
ごめんなさいね。おもてには『マテリア』なんてかいてあるけど、今ウータイにはマテリアなんてほとんどないの
ほら、ここはいなかだしそれに、神羅カンパニーともあまり、ね……
マテリアがいっぱいあればウータイももっとにぎやかになると思うんだけど……
もうマテリアがどうのと言ってる場合じゃなくなったわね……
何かあなたの役に立つものがあったら、買っていってね
え？なに？何かあったの？
ああ、ダメダメ。今、商品のいれかえをしているところなんだよ。あとでまた、来ておくれ
YUFFIEの家
YUFFIE
わかってるよ、マテリアだろ？ちゃんとしまってあるよ。……こっちきて
YUFFIEの家
YUFFIE
……小さいころから聞かされてた
アタシが生まれる前のウータイはもっとにぎやかでもっと強かったって……
YUFFIE
見たでしょ、今のウータイを。これじゃただの観光地だよ……
戦に負けて、和平を手にいれてでも、それといっしょに何かをなくしちゃったんだ。今のウータイは……
YUFFIE
だからアタシは……マテリアがいっぱいあればきっと……だから、だから……
CLOUD
……悪いがYUFFIE。ウータイの歴史にもおまえの感情にも興味はない
俺たちに重要なのはいま俺たちのマテリアをおまえがもっているということだ
マテリアさえ返してくれればそれ以上おまえを責めるようなことはしない
TIFA
ごめんなさいね、YUFFIE。あなたのキモチはわかるけど私たちにもマテリアは必要なの
……このままあなたにあげてしまうことはできないのよ。わかってちょうだい
CID
……ケッ、YUFFIEよ。おめえの身の上話をきいてるヒマは、こっちにゃねえよ
マテリアが欲しかったらてめえの力で手に入れな。それがスジってもんだ
YUFFIE
わかってる。そんなのアタシだってわかってるよ……
YUFFIE
そこにヒック……スイッチ……左のレバー……マテリア、ヒック……かくして……
YUFFIE
まちがえないで。左のレバーを……
AERITH
かわいそう、だけど……
BARRET
ま、しかたねえよな……
TIFA
さあ、マテリアを……
RED XIII
ちょっと言い過ぎたかな……
CAIT SITH
まぁ、とりあえずはマテリア、返してもらいましょ
CID
ケッ……オレ様は知らねえよ
VINCENT
やむをえないな
BARRET
な、なんだコリャ！？
AERITH
キャッ！！
TIFA
キャッ！！
RED XIII
な、何するんだ！？
CAIT SITH
な、なんやねんなコレ！？
CID
オオッ！？
VINCENT
！？
YUFFIE
ハッハッハーッ！人の言うことは聞いとくもんだってこと！！
YUFFIE
ハッハッハーッ！そうかんたんに人を信用するなってこと！！
YUFFIE
マテリアはアタシのもの！ざんねんでした！
YUFFIE
マテリア取りかえしたかったら自分たちでさがしてみれば？
そう、マテリアを見つけるにはカネにものを言わせなきゃ
エヘヘ……カネだよ、カネ。わっかるー？
YUFFIE
じゃ～ね～！
BARRET
お、おい、助けてくれよ！
AERITH
ね、おいてかないで！
TIFA
ちょ、ちょっとおいてかないでよ！
RED XIII
先にオイラたちを助けてよ～！
CAIT SITH
先に、こっちを助けて～なぁ～！
CID
おい！オレ様を助けるのが先だろうが！
VINCENT
待て、ひとりで追うな！
左のレバーをさげる
右のレバーをさげる
【かめ道楽　通信】
ナンバー６
『かめ道楽』で飲まずして
ウータイを語るなかれ！
居酒屋『かめ道楽』は
でっかいツボが目印です！！
かくし部屋
YUFFIE
離せよ！　離せってば！ちょっと、イタ、イタタタタ！
コラ、アタシをだれだと……あーっ！　何すんだよー！
CLOUD
おまえは……！
TIFA
あっ！　あなたは……！
CID
な、なんだテメエは！？
……ほ………………ほ……
ほひ、ほひ！ほひひ～～～！！
CLOUD
コルネオ！？
TIFA
ドン・コルネオ！？
CID
テメエ、何してやがる！
コルネオ
ほひ～！
やっと新しいおなごが手にはいったぞ～！
いちどにふたりも！ほひ～ほひ～！
CLOUD
ふたり！？
TIFA
ふたり！？
CID
ふたりだと！？
イリーナ
コ……コラ、離しなさい！後でこうかいするわよ！！
『雷迅』を手にいれた！
『エリクサー』を手にいれた！
ウータイ総本山
神羅兵
いたぞ、ヤツだ！コルネオだ！絶対に逃がすな！
神羅兵
突撃ーーーッ！！
ムニャムニャムニャ……
どうかお助けください。どうかお助けください。どうかお助けください……
ムニャムニャムニャ……あの星がこのあたりに落ちてきませんように……
あ～ダチャオ様……今こそあなたのお力を……
ゴドー様はとなりにある五強の塔にこもりっきりじゃ。ゴドー様でもあんなものはどうにもならんて……
ウータイ　ダチャオ像
ウータイ　五強の塔
レノ
やっと来たな。俺たちは二手に別れるぞ、と
お前たちは、勝手に行動しろ。ただし、イリーナに危害は加えるなよ、と
心配するな。俺たちも、YUFFIEとかいう小娘には何もしやしない、と
今のところはな、と
ルード
……
レノ
チンタラやってるヒマはねえ。敵さんは待っちゃくれないぜ、と
レノ
お前たちも、ここがクサイと思ったか。あいにく、大ハズレ、と
そんなに遠くへは行けないはずだぜ、と
CLOUD
うわっ！
CLOUD
これは無理だな。この炎じゃ、あっという間に黒コゲだ
TIFA
キャアッ！
TIFA
とてもじゃないけど進めないわ！
CID
うあっちい！
CID
フロは熱いにかぎるがこいつは、ちいとばかり熱すぎんぜ！
『水神様のうろこ』がきらめいた！
YUFFIE
は～な～せ～よ～！
コルネオ
ほひ～！いいの～、いいの～！新たなシュミになりそ～じゃの～！
コルネオ
どっちのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
コルネオ
このコにしようかな～？
イリーナ
あ、あんた、私はタークスよ！こんな事をしてすむと思ってるの！？
コルネオ
それともこのコかな～？
YUFFIE
あ～ッ！こんなことなら、ナワ抜けの修行マジにやっとくんだったよ～！
コルネオ
ほひ～！！決めた決～めた！今夜の相手は……
コルネオ
この元気そうなおなごだ！
YUFFIE
ゲゲッ！
ざけんな、ジジイ～！マテリアも持ってないクセによ！
コルネオ
ほひ～！そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
そこまでだ！
待ちなさい！
おうおうおう！ そのヘンにしときな！ コルネオ
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
YUFFIE
ゲッ！CLOUD……！
YUFFIE
ゲッ！TIFA……！
YUFFIE
ゲッ！CIDのオヤジ……！
コルネオ
ほひひ、ひさしぶりだな
CLOUD
忘れたとは言わせないぞ
TIFA
痛かったんだから！あの落とし穴……！
AERITH
こりない人ねこんなマネして……！
コルネオ
ほひひ、なんだ、お前たちは！？ CID
てめーみてえな、ゲスやろう神さんが許しても、このオレ様が許さねえ！
BARRET
このミッドガルのハイエナ野郎……！
RED XIII
早くふたりを放せ！
VINCENT
どうでもいいが、やり方がスマートではないな……
CAIT SITH
オッサン女にもてたいんやったらやり方ちゅうもんがあるやろ
コルネオ
だまらっしゃ～い！あれから、俺がどんなに苦労したかお前らにはわかるまい……
コルネオ
そう、話せば長くなるけれど……
TIFA
話さなくていーの！早くふたりを降ろしなさい！
CID
んなこた、どーでもいーんだよ！ネエちゃんたちを、返してもらうぜ。腕ずくでもな！
CLOUD
興味ないね！YUFFIEたちを、返せ！
コルネオ
ほひ……おまえら……本気だな。……えらいえらい
……俺もふざけてる場合じゃねえな
コルネオ
あの時は俺の可愛いアプスをよくも殺ってくれたな……
これ以上、俺の花ヨメ探しのジャマをさせんためにも、俺の新しいペットと遊んでもらうぜ！
コルネオ
ラプス　カムヒア！！
コルネオ
ちょ……
ちょっと待った！
CLOUD
だまれ！
TIFA
さあ、かんねんしなさい！
CID
おうじょうぎわが、わりーぜ！とっつぁん！！
コルネオ
すぐ終わるから聞いてくれ
俺たちみたいな悪堂がこうやってプライドをすててまで命ごいするのは、どんなときだと思う？
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
コルネオ
ほひ～！　はっずれ～！
コルネオ
ほひ～！　あったり～！
コルネオ
ほひ～！　おっし～！
イリーナ
キャアーッ！
YUFFIE
あ、頭に血がのぼる～ッ！
コルネオ
このスイッチを押すと、このまま 下に真っ逆さま…… つぶれたトマトのでき上がり！ CLOUD
クッ……！
TIFA
ひきょうよ！
CID
この、クサレ外道が……！
BARRET
きったねえ手使いやがって……！
AERITH
わ、わかった……
RED XIII
グルル……！
CAIT SITH
えぐいことすんの～！
VINCENT
……！
コルネオ
では、そっちのおなごもわたしてもらおうか！
コルネオ
ほっひっひっひ！最後に笑うのは、俺だったな！
いや、俺たちだ、と
コルネオ
タ、タークス！
レノ
お前が秘密をもらした時から決まっていたのだ
俺たちの手でほうむり去られるとな、と
コルネオ
え、ええ～い！こうなれば、道づれだ！
コルネオ
グワッ……！
レノ
いいタイミングだぜ。ルード、と
ルード
……仕事だ
レノ
さーて、コルネオさんよ。すぐ終わるから聞いてくれ、と
俺たちが、ヤツらと組んでまできさまを追いつめるのはなぜだと思う……？、と
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
コルネオ
２……２番ですか？
レノ
どれも不正解、と
コルネオ
や！　やめ……！
コルネオ
ほひいいいぃぃぃぃぃ……
レノ
正解は、と
ルード
……仕事だからだ
イリーナ
あ、ありがとうございます。先輩……！
まさか、助けに来てくれるなんて……
レノ
イリーナ。あまえるなよ、と
お前もタークスの一員なんだぜ、と
イリーナ
は……はい！
TIFA
あ……ありがとう
AERITH
ありがと、助かっちゃった
CID
ともかく、今日んとこは礼を言うぜ
BARRET
お前らに救われるとはな……
CAIT SITH
あんたらもええトコあるやないか
VINCENT
礼を言わねばならないのか……
RED XIII
助かった……と言っておくよ
レノ
はい……レノです、と
はい……はい……ただちに、かかります、と
イリーナ
か、会社からですか？先輩……
レノ
そう、CLOUDたちを探せとな、と……
ルード
仕事か……？
レノ
いや、今日は非番だ、と
YUFFIE
ど～でもい～けどお～ろ～し～て～～ッ！
……
待たれいッ！
それがしたち、ウータイの者ではござらぬな？
はい
いいえ
ウータイの者でなければこの塔に立ち入る事まかりならんッ！
お引き取りいただこう！
ええい！　正体をいつわるとはふとどきせんばん！即刻この塔から出ていかれよ！
おお、YUFFIE様！この五強の塔を登られる気になられたのですな？
ま、そんなトコかな
ま～さか～！
では、この１階の相手はこの力の強聖ゴーリキーがつとめさせていただきます！
YUFFIE様！私を倒さねば、２階に上がる事まかりなりませんぞ！
いよ！　オラ、シェイクってんだ！ゴーリキーと、あんたの手合わせはオラが見届けさしてもらうよ！
ゴーリキー
では、参る！
ゴーリキー
力変化招来！
ゴーリキー
参りましたぞ、YUFFIE様！
シェイク
へー、ただのはねッ返り娘かと思ってたけど、その程度は出来んじゃん！
ま、次はどーかな？
ゴーリキー
お言葉ですが、修行が足りませんぞ！このゴーリキー、がっかりしましたぞ！
シェイク
だ～めだって！ゴーリキーをやらなきゃ！五強の塔、ナメてんじゃない？
YUFFIE
と～ぜ～ん！
YUFFIE
るさい！　るさい！　るさ～い！
YUFFIE
次は誰よ？
シェイク
あんたの目はふし穴か？ここに、いんじゃん！
YUFFIE
は～？ガキが相手～？
シェイク
ヘン、何を言うかね！どこぞのバカ娘よりはオラの方が、よっぽど大人よ！
YUFFIE
な、なんだって～！？
シェイク
ヘッヘ！　そうやってムキになるのがガキたるゆえんよ！
のうがきは、速の強聖のオラに勝ってからにしな！
YUFFIE
見てなよ……！
シェイク
ハナいきだけは一人前だね！ホントにやる根性あんの？
おしゃべりは、もういい！
許してやるよ
ほう、ついにゴーリキーを倒した者が出たようじゃの
では、このチェホフが立ち合いましょうぞ……
シェイク
行くぜ、ガキんちょ！速変化招来！
シェイク
うわっちゃ～！ちったーやるみたいじゃん！
シェイク
ひゃ～っはっは！ガキガキガキガキ～！
シェイク
あんたらじゃダ～メ！ここはウータイ武闘術五強聖の塔だぜ！
シェイク
コラコラ、そこの～！オラをムシすんなって！
シェイク
あ～らら、いざとなると口だけなんて、ガキもガキ大～ガキ～！
チェホフ
シェイクを倒さずして階上に上がることあいなりませんぞ……
チェホフ
ホッホッホ……ひさかたぶりに、うずきますぞ……
なんとシェイクまで、敗れたか。チェホフ、そなたの出番もひさしぶりだな
チェホフ
残念ながら、わらわでおしまいじゃ。スタニフ、そなたは、そこで見ているがいい
YUFFIE
そんなワケにはいかないのよね～！若さが強さってとこ教えたげるよ
チェホフ
小娘が、いきがっておるとやけどくらいですまぬぞえ
あいにく火遊びは大好きなの
オバさんは相手にしてらんない
チェホフ
ホッホッホ。魔の強聖のわらわと試合った後でも、そのへらず口きけるといいが……
チェホフ
ホッホホ。ケツの青い小娘ならではのへらず口だこと
チェホフ
魔変化招来！
チェホフ
わ、わらわの術を破るとは……
スタニフ
面白い……！ひさびさに我が腕、ぞんぶんにふるえそうだな……
チェホフ
ホッホッホ！年はもいかぬ子娘に何がわかろうて……
スタニフ
やはり常人では、ここまでが限度か……
チェホフ
そなたらでは、話にならぬぞえ
チェホフ
ここを素通りしようとはわらわも、なめられたものよ
スタニフ
まずは、そちらのチェホフがお相手いたす……
スタニフ
来ましたな……
YUFFIE
あれ？　立ち合い人ってのは？
スタニフ
はあーッ！
スタニフ
ここ、４階までは階上の者が立ち合うのが、ならわし……。しかし、ここは五強の塔４階にして最上階の意味を持つ……
すなわち！
武の強聖の、私を敗った者は
かつてないということだ」
それでも、戦うかね……？
もっちろん！
パス、パ～ス！
スタニフ
気にいった！見るがいい……
スタニフ
武変化招来！
スタニフ
無念！今回も力をすべて出せずに終わってしまった……
スタニフ
な、何だと……！？
ゴーリキー
お見事！かくも腕を上げられたとは……
シェイク
おっほ！思ったよりガキじゃないみたいじゃん！
チェホフ
当然であろう。わらわが敗れた者なれば……
スタニフ
最上階の立ち合いは我ら４人！あの方と相まみえていただきましょうぞ……！
スタニフ
YUFFIE殿でなければ私が相まみえるわけには参りませぬな……
スタニフ
労せずして実をえようとはこの４階まで来た者とも思えん所業……
YUFFIE
お、オヤジイ！？
ゴドー
よくぞ来た、YUFFIE！
YUFFIE
な、なんでアンタが……
ゴドー
聞きたい事は、ワシの体におのれの技で聞くが良い！
手をぬくなよ。　ワシを殺すつもりで、来い！でなければ、私がお前を殺す！
YUFFIE
ち、ちっくしょ～……
ゴドー
ええい！　なんたるざまだ！腕をみがいて、出直して来い！
YUFFIE
今度こそ見てなよ。この、なまぐさボウズ！
ゴドー
ほう、少しは腕を上げたか？
ゴドー
全力で来い！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
YUFFIE
ちょ、ちょっと！
ゴドー
何をしておる！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
YUFFIE
ハッ……　ハッ……
ゴドー
ゼエ……　ゼェ……
YUFFIE
おっ……　オヤジ……やるじゃ……ねーか……
ゴドー
お前も……　腕を……あげたな……
YUFFIE
ハ……　ハハッ……
ゴドー
……ふ　ふッ……
YUFFIE
アハハハハハ……ッ！
ゴドー
うわっはっはっは……！
ゴドー
やるようになったなYUFFIE……
この水神様のマテリアを持って行くがいい
ゴドー
と、思ったら、持ちきれんほどマテリアを持っているな
ならば、後ほど受け取れい。忘れぬようにな！
ゴドー
水神様のマテリアか？ぬうッ！　きっちり覚えておったか
やむをえん、受け取るがよい！
そなたら、おびただしいほどのマテリアを持っておるではないか！
スタニフ
しかし、ゴドー様。水神様のマテリアは、五強の塔を制覇し、新たに五強聖をおさめる者が持つのが、ならわし……
YUFFIE
ならわし、ならわしってもー聞きあきたよ！
バッカじゃない！？
ゴーリキー
口がすぎますぞ！YUFFIE様！
YUFFIE
じゃ、あんたらは、い～の？ それだけの力があって……
こんな塔にこもってるだけで満足なのかよ！？
ゴドー
YUFFIE……！
YUFFIE
オヤジもそーさ……！ 前に戦に負けたからって！
このウータイを、こんなにしちまってさ！
チェホフ
……何が言いたいんだい？
YUFFIE
ウータイを、こんな、ひなびた観光地にして、ヨソ者にこびて……
YUFFIE
そんなんで、いーのかよ！ダチャオ像も、水神様も泣いてるよ！！
ゴドー
……
シェイク
やれやれ、やっぱガキだな
YUFFIE
な、何だと……！？
ゴドー
YUFFIEッ！！
ゴドー
許してくれ……すべてワシの責任だ……
ゴーリキー
何をおっしゃいます！ゴドー様！
ゴドー
戦に負け……ウータイをこのようにしてしまったのは、ワシなのだ……
チェホフ
ゴドー様！
ゴドー
お前たちは黙っておれ！！
ゴドー
YUFFIE……
かつて、戦にのぞむ前のワシも今のお前と同じじゃった
だが戦に負け、考えた……
強さとは、相手をたおすためのものなのか？
他者に対し見せつけるものなのかとな……
力を見せつける強者は、強者を呼ぶ。それが戦になる……
それでは神羅と同じではないか……
YUFFIE
……
ゴドー
お前がウータイのため、マテリアを探しているのは、わかっていた
だが、ワシが、力を封じているのもまたウータイのためなのだ……
今、わかったぞ。必要なものは両方なのだ……
志のない力では、意味がない。力のない志では、それもかなわぬ……！
スタニフ
ゴドー様……
ゴドー
そなたたち、YUFFIEを同行させてやってくれい！
そなたたちは、志と力その２つを持っている！
CID
ま、大船に乗ったつもりでこのCID様にまかせときなって！
CAIT SITH
そ、そこまで言いはるんならかまへんけど……
RED XIII
オイラたちにめいわくをかけないっていうならね……！
AERITH
わかりました。娘さん、おあずかりします
TIFA
……そうまで言われたらことわれないわね
VINCENT
フッ……勝手について来るがいい……
BARRET
もうマテリアに、みょうなマネしねえならな……！
CLOUD
ということさ。俺はかまわないよ
ゴドー
行けい、YUFFIE！
ウータイに真の強さを根づかせるためにもな！
YUFFIE
オヤジ……
ゴドー
お前がもどるまでは、ワシが五強聖をおさめる！
行ってこい！そして生きて帰って来い！
YUFFIE
と～ぜんだよ！
ゴドー
YUFFIE、ちょっと待て
ゴドー
あの連中の持っているマテリアな……
戦いが終われば、たぶん用ずみになるんではないかな？
YUFFIE
オヤジ……！
ゴドー
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテリアを持ってな！
YUFFIE
ヘヘ……あったりまえよ！
スタニフ
YUFFIE殿。ウータイを思う気持ちはそなたもゴドー様もいっしょ。それだけはお忘れなきよう……
スタニフ
YUFFIE殿を、なにとぞよろしくおたのもうしますぞ
チェホフ
ウータイの名にはじぬ戦をしてまいれ
チェホフ
あの小娘はあいかわらずじゃろうて。そなたらも大変じゃのう
シェイク
海底パイプってとこにめずらしいマテリアがあるって！
モンスターが持っているらしいけどちょっと頭をつかわないとゲットできないってさ。
シェイク
あのガキ、ちっとは成長したかい？
ゴーリキー
YUFFIE様。ご武運を、おいのりしております！
ゴーリキー
おお、そなたら！YUFFIE様は、お元気ですかな？
ゴーリキー
YUFFIE様に見そめられるとはそれがしたちも、かなり腕にはおぼえがあられますな
シェイク
あんたらも、オラにくらべりゃまだまだヒヨッコだね
チェホフ
そなたらも、あの小娘相手にたいぎなことじゃのう
スタニフ
そなたらとも、お手合わせねがいたいところだが、五強聖はウータイの者としか、試合うことはゆるされない……
シェイク
しー……ッ！
スタニフ
……
チェホフ
……
ゴーリキー
……
ゴドー
……ほう。出来るな、そなたら……
ゴドー
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテ……
マテリアを大事になッ！！
ゴドー
そなたら、マテ……
いや、YUFFIEをよろしく頼みますぞ……！
『ドラグーンランス』を手にいれた！
『折り鶴』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
『リヴァイアサン』のマテリアを手にいれた！
『ついでにぬすむ』のマテリアを手にいれた！
ウータイ総本山
CLOUD
…………
休んでいくか
先を急ごう
TIFA
フウ……
休んでいこうかな
今はつかれてないわね
CID
ヤレヤレ……
ちょっくら休んでくか
グズグズしてられねえ
YUFFIE
フー、これでバッチリ。マテリアはもとどおり！
CLOUD
おい……マテリアのつけかたがメチャクチャだ
TIFA
ちょっと、なにコレ……マテリアのつけかたメチャクチャじゃない！
CID
なんだコリャ！？おい、マテリアのつけかたメチャクチャじゃねえよ！
YUFFIE
あん？ああ、いいのいいの
こまかいこといちいち気にしない！
YUFFIE
いや～、それにしてもアブないところだったよね～
ううん、いつものアタシならあんなやつら、バシバシバシッ！！とかたづけちゃうんだけどさ
ホント、あのコルネオってのとんでもないやつだね
あれならアタシの親父のほうがずっとマシだよ
そうそう、そう言えばあのタークスの連中けっこうイイところあるよね
ま、なにはともあれマテリアはぶじに戻ってきたし
さ、はりきってみんなで旅をつづけ……
……って、ちょっと！！ま、待ってよ！
YUFFIE
わ、わかったよ、ホラこれもアンタたちにあげちゃう！
……いや、やっぱりやめとこ。あいつら、いっぱいマテリア持ってるしな
YUFFIE
ホラ、見て見て！
ジャジャーン！！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれたー！
YUFFIE
…………
YUFFIE
あ～もう、待ってよ～！
誰が何と言おうとアタシはアンタたちについてくからね～！
YUFFIE
……そんでもってつぎこそかならず……
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。