武器職人の小屋
ん？　また客かこんな、ヘンピな所によくもまあ
けど、ひと足遅かったな『キーストーン』ならもう、ねぇよ
キーストーン？
なんだ、お前らあれ目当てで来たんじゃないのか？
『キーストーン』ってのはこの世界のどこかにある古～い、神殿の扉を開けるカギよ
聞いておどろけ、その神殿とはなんと古代種の神殿だ！！
古代種の神殿……
ゲラゲラゲラゲラ
本気にすんなよただの言い伝えなんだからよ
ん？　なんだ？
神殿はどこだ？
他の話
何でもない
売っちまったよ。いや～よ、俺も売る気は無かったんだけど
ど～も、あの人のウムも言わさぬ迫力に負けちまってツイ…
どこのだれに？
ゴールドソーサーで園長をやっている『ディオ』だよ。なんか展示室にかざるって言ってたから行ってみな
だから、言い伝えだってまぁ、けど本当にあったらおもしれぇな
そういやぁ、こんな話聞いたことあるぜ古代種の神殿には『究極の破壊魔法』が隠されてるとかなんとかな…
究極の破壊魔法……
だ・か・ら！本気にするなって言うの
おいおい、勝手に開けないでくれよ
また、来たのかい？まぁ、いいけどな
ん？　なんだ？キーストーンなら売っちまったよ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
そうだ、あんたたちミスリルは持ってねぇか？もし、ゆずってくれるなら何かプレゼントするぜ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
ゆずる
ゆずらない
ありがてえじゃあ、大きいハコか小さいハコか１つ選んで持ってっていいぜ
そうかいまぁ、しょうがねぇな
『金の腕輪』を手にいれた！
『大いなる福音』を手にいれた！
誰もいないようだ……後で、また来てみよう
なんだ？やすみてぇのか？
そう
そうでもない
しょ～がねぇなベット使っていいぜ
『キーストーン』
『星杯』
『週末の時計』
『笑うなえぎ』
『スレイヤーのつぼ』
『チサのカメン』
『ディオ画』
『Ｄガタ装備』
『クラインのつぼ』
『呼びかけるひょうたん』
『ゾウゲの杯』
キーストーンだ……
ディオ
はっはははははは久しぶりだな少年よん？　それが、気に入ったかね？
ディオ
それは、ここから『川』をはさんで南にある小屋にすんどる男からゆずってもらったのだよ
ディオ
それについてくわしい話を聞きたいのならばそこに行きたまえ
これを貸してもらえないか？
ディオ
はっはははは残念だが、貸し出しは禁止だよ
ディオ
ふ～む
しかし、話によってはゆずらないこともない君たちには、かりもあるしねぇ
条件は？
ディオ
はっははははは！わたしを楽しませてくれたまえ！
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
そうこなくては！
ディオ
そうか……では、この話はなかったことにしよう
ディオ
はっはははは！　やはりキーストーンが欲しいのだろう？わたしを楽しませてくれるのかな？
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
はっははははそうむずかしいことではないよ
ここは、闘技場だ。少年のその力わたしに見せてくれたまえ。少年１人でな。期待しているぞ！
ディオの展示場
ディオ
ふ～む、こんなものか。まぁ、よかろう約束だ。もっていきたまえ
ディオ
なかなか、やるではないか少年！ 
よかろう、約束だもっていきたまえ。ついでに、こいつもやろう
ディオ
はっはははは！やるな、少年よ！よし、約束だもっていきたまえ。そうだ、これもやろう
キーアイテム『キーストーン』を手に入れた！！
『防弾チョッキ』を手に入れた！！
『チョコボのはね』を手に入れた！！
ディオ
では、またあおう少年！はっはははは
これがあれば古代種の神殿、はいれるね。行こ！　CLOUD
このキーマテリアで古代種の神殿にはいれるわ。行きましょう、CLOUD
これで、古代種の神殿とかに入れるんだろ？
係員
あっ、お客さん
係員
申し訳ございません。ロープウェイが故障してしまいまして
……ということは？
係員
申し訳ございません！
係員
修理が終わるまでここから出られないのです
どないしたんですか？
しゃあないな～。ときどきあるんですわ
せや！　ここのホテルに泊りましょ！ちょっと、顔きくんですわ話つけてきます～
係員
修理が終わりしだい連絡させていただきます
わたしたちだけ、もどるの？
ちょっと、CLOUD。私たちだけでもどるの？
みんなを置いてもどるの？
CLOUD！アタシたちだけでもどってどうするんだ？
そういや、全員そろうのはめったにありませんな
CLOUDさん、どうやろう。このへんでここまでのまとめやってもらえませんか？
ボクは、途中参加やからよぉわからんとこあるんです
おっ！　賛成だぜ！
それはいい考えだ
オレは最初からいるけどよくわからなくなっちまった
CLOUD、何がどうなってんだ？まとめてくれ！
つかれてるからイヤ
やってみよう
あとはねるだけじゃねえか！若いくせになに言ってんだよ！
ふう……
俺たちはセフィロスを追いかけている
セフィロスは約束の地をめざしているはずだ
約束の地だぁ？
魔晄エネルギーに満ちあふれた豊かな土地。……これは神羅の考え方だ
じっさいにはどんなところなのかどこにあるのかすらわからない
セトラの民は約束の地へ帰る。至上の幸福が約束された運命の土地
セトラノタミ？　なんだ、それ？
古代種は自分たちのことをそう呼んでいたの
ねえ、コスモキャニオンで長老たちの話、聞かなかったの？
……古代種も約束の地、どこにあるか知ってるわけじゃないってこと
求めて、旅をして、感じるの。ああ、ここが約束の地だ、ってね
AERISも……わかるのか？
たぶん、ね
セフィロスが世界のあちこちを歩き回ってるのは約束の地をさがしてるのね
それだけじゃない、きっと。ほかにも探してるものがある
黒マテリア……だな
ディオさんから、聞きましたで。黒マントの男が黒マテリア探してるって
その黒マントもわからないわ
数字のイレズミがある黒マントの人たち。何人いるのかしら？
……あのさ。オイラのイレズミは１３なんだけど
そのイレズミは……どうしたんだ？
……宝条にやられたんだ。他のは戦士の魔除けだけど数字だけは宝条がやったんだよ
最低でも１３人！？
……あのね
黒いマントの人たちは宝条に何かをされた人たちだと思うのね
セフィロスとの関係……それ、よくわからないけど
だから、セフィロス本人だけ追いかければいいんじゃないかな？
それ、賛成だぜ！ややこしくてしょうがないからな
それにね……
ゴメン、なんでもない！
わたし、つかれちゃった。部屋、行くね
なんやねん、急に！
おっ！　おわり？アタシもねるよ！
もう、おしまいですか？黒マテリアの話は、どうなったんです？
話したって何もわからないさ
行動あるのみ、だぜ！明日だ、明日！
CLOUD……
オイラ、ナンバー１３だ。オイラもおかしくなっちゃうのかな？
宝条が何をしたのかわからないけどいままで、だいじょうぶだったんでしょ？
でも……
弱気にならないで
でも、オイラ……
しつこいわよ、RED XIII！ウジウジしないで！
TIFA？
不安なのはあなただけじゃないのよ！
なんやしらんけどへんなことになってしまいましたな～
おい、CID部屋にもどるぞ
グー……グー……