武器職人の小屋
ん？　また客かこんな、ヘンピな所によくもまあ
けど、ひと足遅かったな『キーストーン』ならもう、ねぇよ
CLOUD
キーストーン？
なんだ、お前らあれ目当てで来たんじゃないのか？
『キーストーン』ってのはこの世界のどこかにある古～い、神殿の扉を開けるカギよ
聞いておどろけ、その神殿とはなんと古代種の神殿だ！！
CLOUD
古代種の神殿……
ゲラゲラゲラゲラ
本気にすんなよただの言い伝えなんだからよ
ん？　なんだ？
神殿はどこだ？
他の話
何でもない
売っちまったよ。いや～よ、俺も売る気は無かったんだけど
ど～も、あの人のウムも言わさぬ迫力に負けちまってツイ…
CLOUD
どこのだれに？
ゴールドソーサーで園長をやっている『ディオ』だよ。なんか展示室にかざるって言ってたから行ってみな
だから、言い伝えだってまぁ、けど本当にあったらおもしれぇな
そういやぁ、こんな話聞いたことあるぜ古代種の神殿には『究極の破壊魔法』が隠されてるとかなんとかな…
CLOUD
究極の破壊魔法……
だ・か・ら！本気にするなって言うの
おいおい、勝手に開けないでくれよ
また、来たのかい？まぁ、いいけどな
ん？　なんだ？キーストーンなら売っちまったよ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
そうだ、あんたたちミスリルは持ってねぇか？もし、ゆずってくれるなら何かプレゼントするぜ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
ゆずる
ゆずらない
ありがてえじゃあ、大きいハコか小さいハコか１つ選んで持ってっていいぜ
そうかいまぁ、しょうがねぇな
『金の腕輪』を手にいれた！
『大いなる福音』を手にいれた！
CLOUD
誰もいないようだ……後で、また来てみよう
なんだ？やすみてぇのか？
そう
そうでもない
しょ～がねぇなベット使っていいぜ
『キーストーン』
『星杯』
『週末の時計』
『笑うなえぎ』
『スレイヤーのつぼ』
『チサのカメン』
『ディオ画』
『Ｄガタ装備』
『クラインのつぼ』
『呼びかけるひょうたん』
『ゾウゲの杯』
CLOUD
キーストーンだ……
ディオ
はっはははははは久しぶりだな少年よん？　それが、気に入ったかね？
ディオ
それは、ここから『川』をはさんで南にある小屋にすんどる男からゆずってもらったのだよ
ディオ
それについてくわしい話を聞きたいのならばそこに行きたまえ
CLOUD
これを貸してもらえないか？
ディオ
はっはははは残念だが、貸し出しは禁止だよ
ディオ
ふ～む
しかし、話によってはゆずらないこともない君たちには、かりもあるしねぇ
CLOUD
条件は？
ディオ
はっははははは！わたしを楽しませてくれたまえ！
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
そうこなくては！
ディオ
そうか……では、この話はなかったことにしよう
ディオ
はっはははは！　やはりキーストーンが欲しいのだろう？わたしを楽しませてくれるのかな？
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
はっははははそうむずかしいことではないよ
ここは、闘技場だ。少年のその力わたしに見せてくれたまえ。少年１人でな。期待しているぞ！
ディオの展示場
ディオ
ふ～む、こんなものか。まぁ、よかろう約束だ。もっていきたまえ
ディオ
なかなか、やるではないか少年！ 
よかろう、約束だもっていきたまえ。ついでに、こいつもやろう
ディオ
はっはははは！やるな、少年よ！よし、約束だもっていきたまえ。そうだ、これもやろう
キーアイテム『キーストーン』を手に入れた！！
『防弾チョッキ』を手に入れた！！
『チョコボのはね』を手に入れた！！
ディオ
では、またあおう少年！はっはははは
AERITH
これがあれば古代種の神殿、はいれるね。行こ！　CLOUD
TIFA
このキーマテリアで古代種の神殿にはいれるわ。行きましょう、CLOUD
BARRET
これで、古代種の神殿とかに入れるんだろ？
係員
あっ、お客さん
係員
申し訳ございません。ロープウェイが故障してしまいまして
CLOUD
……ということは？
係員
申し訳ございません！
係員
修理が終わるまでここから出られないのです
CAIT SITH
どないしたんですか？
CAIT SITH
しゃあないな～。ときどきあるんですわ
CAIT SITH
せや！　ここのホテルに泊りましょ！ちょっと、顔きくんですわ話つけてきます～
係員
修理が終わりしだい連絡させていただきます
AERITH
わたしたちだけ、もどるの？
TIFA
ちょっと、CLOUD。私たちだけでもどるの？
RED XIII
みんなを置いてもどるの？
YUFFIE
CLOUD！アタシたちだけでもどってどうするんだ？
CAIT SITH
そういや、全員そろうのはめったにありませんな
CAIT SITH
CLOUDさん、どうやろう。このへんでここまでのまとめやってもらえませんか？
ボクは、途中参加やからよぉわからんとこあるんです
CID
おっ！　賛成だぜ！
VINCENT
それはいい考えだ
BARRET
オレは最初からいるけどよくわからなくなっちまった
BARRET
CLOUD、何がどうなってんだ？まとめてくれ！
つかれてるからイヤ
やってみよう
CID
あとはねるだけじゃねえか！若いくせになに言ってんだよ！
CLOUD
ふう……
CLOUD
俺たちはセフィロスを追いかけている
セフィロスは約束の地をめざしているはずだ
CID
約束の地だぁ？
CLOUD
魔晄エネルギーに満ちあふれた豊かな土地。……これは神羅の考え方だ
じっさいにはどんなところなのかどこにあるのかすらわからない
AERITH
セトラの民は約束の地へ帰る。至上の幸福が約束された運命の土地
BARRET
セトラノタミ？　なんだ、それ？
AERITH
古代種は自分たちのことをそう呼んでいたの
ねえ、コスモキャニオンで長老たちの話、聞かなかったの？
AERITH
……古代種も約束の地、どこにあるか知ってるわけじゃないってこと
AERITH
求めて、旅をして、感じるの。ああ、ここが約束の地だ、ってね
CLOUD
AERITHも……わかるのか？
AERITH
たぶん、ね
TIFA
セフィロスが世界のあちこちを歩き回ってるのは約束の地をさがしてるのね
AERITH
それだけじゃない、きっと。ほかにも探してるものがある
CLOUD
黒マテリア……だな
CAIT SITH
ディオさんから、聞きましたで。黒マントの男が黒マテリア探してるって
TIFA
その黒マントもわからないわ
TIFA
数字のイレズミがある黒マントの人たち。何人いるのかしら？
RED XIII
……あのさ。オイラのイレズミは１３なんだけど
CLOUD
そのイレズミは……どうしたんだ？
RED XIII
……宝条にやられたんだ。他のは戦士の魔除けだけど数字だけは宝条がやったんだよ
TIFA
最低でも１３人！？
AERITH
……あのね
AERITH
黒いマントの人たちは宝条に何かをされた人たちだと思うのね
セフィロスとの関係……それ、よくわからないけど
AERITH
だから、セフィロス本人だけ追いかければいいんじゃないかな？
BARRET
それ、賛成だぜ！ややこしくてしょうがないからな
AERITH
それにね……
AERITH
ゴメン、なんでもない！
AERITH
わたし、つかれちゃった。部屋、行くね
CAIT SITH
なんやねん、急に！
YUFFIE
おっ！　おわり？アタシもねるよ！
CAIT SITH
もう、おしまいですか？黒マテリアの話は、どうなったんです？
CLOUD
話したって何もわからないさ
BARRET
行動あるのみ、だぜ！明日だ、明日！
RED XIII
CLOUD……
RED XIII
オイラ、ナンバー１３だ。オイラもおかしくなっちゃうのかな？
TIFA
宝条が何をしたのかわからないけどいままで、だいじょうぶだったんでしょ？
RED XIII
でも……
TIFA
弱気にならないで
RED XIII
でも、オイラ……
TIFA
しつこいわよ、RED XIII！ウジウジしないで！
CLOUD
TIFA？
TIFA
不安なのはあなただけじゃないのよ！
CAIT SITH
なんやしらんけどへんなことになってしまいましたな～
VINCENT
おい、CID部屋にもどるぞ
CID
グー……グー……