セリフ、考えてきたんだけどなんだかてれちゃうな……
ね、CLOUD！ふたりでこっそり遊びにいかない？
ね、行きましょ！
お、おい
エヘヘ！
デート、しない？
デ・ー・ト！したことないの？
バカにするな
正式には、ない
あ、ムキになるの、あやしい
う～ん、不幸な青年、ね
まぁ、いいわ。さ、いきましょ
よう、CLOUD。起きてるな？
いや、散歩でもしねえかと思ってよ
２人でか？
いいじゃねえかよ！さ、グダグダ言ってねえで行くぞ！
CLOUD　起きてる？
ちょ、ちょっとアタシに付き合ってくれよ
？付き合うってどこへ？
いいから
客室
ターミナルフロア
さあ、今夜はマジカルナイト！すべてのアトラクションは無料になってるよ
あっ、どうです、そこのお２人さん。今から、こちらイベントスクェアで楽しいショーが始まりますよ！
おめでとうございます！！
あなた方が本日１００組目のカップルです！！！
あなた方が本日１００組目のカップル……じゃないみたいですね……しつれい
あなた方がこれから始まるショーの主人公です！！！！
難しいことはありませんあなたは好きにしてくださればショーのプロが話をまとめますので
ささ、こちらへ
わぁ、おもしろそうはやく行きましょ、CLOUD
へぇ、なんかおもしろそう。行きましょう、CLOUD
なんだか、わからないけど行こうよ、CLOUD
ナレーション
むか～し、昔のそのまた昔の物語
和平なガルディア王国にとつじょとして襲いかかる、邪悪な影…
ああ、悪竜王ヴァルヴァドスにさらわれた姫君ルーザの運命はどうなってしまうのでありましょうか…
しかし、その時！伝説の勇者アルフリードがガルディア王国にあらわれたのであります！！
おお～、あな～たこそ～伝説の勇者～、アルフリ～ド！
ちょっと、アンタだよ
そう、アンタ
オホン！
なぜかわかりま～す、わかるので～す。どうか～、どうか、ルーザ姫をお救い、くださ～～～い
さあ～、王様に～おはな～しを～～！！
王様
おお～、勇者アルフリ～ド私の愛しいル～ザを救うために～やってきた～
悪竜王ヴァルヴァドスのすみかは～はるか険しい山の上～。あわれル～ザは捕われの身～
しか～し今のお前では悪竜王には勝て～ん！お前の力とな～る者に語りかけよ～
どっちに話しかけようかな？
魔法使い
わた～しは大魔法使いボーマン～。お前～は何を知りたいの～？
悪竜王～の～弱点
ル～ザ姫の～スリ～サイズ
わたし～は名もなき～兵士～。わたし～に何のごようでしょ～う？
悪竜王～を～倒せ～
王様を～倒せ～
ああ～悪竜王の弱点それは～、それは～
そう！それは真実の～愛！
愛しあ～う２人の力こそが～悪竜王の邪悪な～る牙に打ち勝つただひとつの武器～！
なんということで～ありましょう～！おお！勇者よ～、あれを見よ～！
悪竜王
ガハハハハ～！
我こそは～、悪竜王ヴァルヴァドス～！さらった姫に～何もしないで待っていたぞ～！
姫
お助け～ください～勇者さま～！
……こんな感じ？
……こんな感じかな？
……これでいいのか？
ガハハハハ～！いくぞ勇者アルフリ～ド～！
なんで～名前を知っているかは気にするな～！
さあ～勇者よ～！今こそなんじの～愛するものに～
口づけを～！真実の愛の～力を～！！
姫にする～
王様～にする～
悪竜～王にする～
コラァ～！この悪竜王様を無視するな～！
ガハハハハ～！いいか勇者アルフリ～ド～！
お前の敵は誰ださあ～言ってみろ～！
悪～竜王～～
王～様～
兵～士～
ウ、ウワ～アアア～！
ガハハハハ～！さあ～どう～する勇者よ～！
姫のもと～へ
王様のもと～へ
スタコ～ラ逃げ～る
……………だれか、助けて……
おお～アルフリ～ド～！じつはワシも～お前のことがあ～
ウギャアア～俺は～愛の力に弱～いんだあ～！！
おお見よ～！２人の愛の～勝利～だ～！
さあみなのもの～もどって～いわいのうたげを～
そうしよ～　そうしよ～
ああ、何と強い愛の力でありましょう……伝説の勇者アルフリードの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
ちょ、ちょっと何これ
こんなのイヤー！
ちょ、ちょっとなんなの？
こ、これで、終わりなんていやーー！！
終わり？
CLOUD……じゃなかった、アルフリ～ド～
ヒ～エ～！もうダメ～だ～！
コォ～ラ～！CLOUD～！さっきからなにやってんのよぉ！
おしばい、だいなしじゃない！もう怒ったんだから！
CLOUD！！もっとまじめにやってよ！！そんなに、私とおしばいしてるのイヤなわけ！？
もう怒ったわよ！
コラ！　CLOUD！！せっかく、アタイがまじめにやってるのに…
もう、怒った！
ガハハハハ～！俺を～無視するとは～いい度胸だ～！
何よアンタゴチャゴチャうるさいのよ！！
うっるさいわね！！
うるっさい！！
あ……ああ、何と強い……姫の力！伝説の勇者ルーザの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
なにを…
うぎゃああ
美女性
ありがとう～ございます～。おかげで～のろいがとけて～元の姿にもどれま～した～
あ～、おもしろかった。ね、次はゴンドラ乗ろう
フフ、おかしかったね。ねぇ、次はゴンドラ乗りましょ
なんだか、よくわかんなかったなぁ。CLOUD、次はゴンドラ乗ろうよ
ちょっと、静かに話せるとこ、行こうぜ
２人おねがいしま～す
２人おねがいします
２人でのるよ
おいおい、男２人で乗るのかよ……まぁ、いいけどな
おい、２人だ
はい、お２人様ですね
観らん車内部
あっ、あれ
見て、見て
すっご～い
CLOUD、ほら！
すっげぇ
ひょ～！
わあ、きれい
ねぇ、CLOUD見て
CLOUD、ほら
わあ、すご～い
あっ！　CLOUD見て
わあ、きれ～
わあ！！
もうちょっとまって。
……きれいね
……言っちゃおうかな
……何を
AERISなら、きっとハッキリ言うんだろうな
幼なじみってむずかしいよね
タイミング、むずかしいのよ
あのね、CLOUD
私ね……
………………………………
……きれいだね
……はじめはねそっくりだったから気になった
全然別人なんだけど、そっくり
歩きかた、手の動かしかた……
あなたの中に彼を見ていた……
でも、ちがうの
いまは、ちがう……
ね、CLOUD
わたし、あなたをさがしてる
……………？
あなたに会いたい
俺はここにいる
（うんうん、わかってる……でも）
あなたに……会いたい
おめえよ～。オレと花火見て楽しいかあ？
……楽しいと思うか？
それならよ、どっちか誘えば良かっただろうが！
どっちか？
決まってんだろ！
TIFA、AERIS
おっ、YUFFIEか？
（やれやれ）
なんだよ、それ
おめえ、まさか……マリンを？
ダメだ！　許さねえ！
おまえみたいなワケがわからないヤツにマリンはやれねえ！
マリンは、オレの宝物だからな
…………マリン
……マリンに見せたかったぜ。この花火よぉ
どうしておまえなんかと……
クソッ……なんだか腹が立ってきたぜ
うるせえ花火だ
うるせ～～～！！
いや、なんかさ～
そういうフンイキかなって思ったワケよ
ん、そんだけ
お、おい！なんとか言いなよ！
…………照れるよ
なんとか言ってよ～～ッ！
………………ナントカ
そんな場合じゃない、でしょ？はやく、CAIT SITH、追いましょう
ゆっくりしてるヒマは無いの。はやくCAIT SITHを追いましょ！
そんな、ゆっくりしててい～の？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
CLOUD今日は楽しかったわ
そういえばさっき何を言おうと…
な、なんでも！
なんでもない…
？
あっ、もうこんな時間そろそろもどりましょう
今日は楽しかったまた、いっしょにこようね
わたしとじゃイヤ？
そんなことない
もう、いじわる！
よかった
次に来たときはもっとゆっくりといろ～んなものに乗ろうね
あっ、もうこんな時間そろそろ帰りましょ
やれやれなんか、つかれちまった。そろそろもどろうぜ
アタイ今日はよく眠れそうだよ
つきあってくれてありがとな
じゃあそろそろもどろっかCLOUD
あれっ？CAIT SITH、なにしてるのかな？
あれ……CAIT SITHよね。なんだか様子がおかしいわよ
……CAIT SITHだぜ。なにコソコソしてやがるんだ？
あっ、CAIT SITHじゃないか？なにやってんだ？
あいつが持ってるのはキーストーンじゃないのか？
おい！　CAIT SITH！
やばやば！
ねぇ、行ってみよ
ねぇ、行ってみましょう
CLOUD、あそこいこうぜ
CLOUD　チョットのぞいてみるか
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
そんな、場合じゃないでしょ！はやく、CAIT SITHを追いましょう
ゆっくり乗ってるヒマは無いわよはやくCAIT SITHを追いましょ！
ほら！　これや！キー・マテリアや！
ごくろうさまです
ちょちょ、ちょっと待って～や。逃げも隠れもしませんから
確かにボクは、スパイしてました。神羅のまわしモンです
ふざけないでよ！
……信じてたのにがっかり！
バレット
うすぎたねえ野郎だぜ！
ふざけるな！！
しゃあないんです。すんでしもたことはどないしょうもあらへん
なぁ～んもなかったようにしませんか？
ずうずうしいぞ、CAIT SITH！スパイだとわかってていっしょにいられるわけないだろ！
ほな、どないするんですか？ボクを壊すんですか？
そんなんしても、ムダですよ。この身体、もともとオモチャやから
本体はミッドガルの神羅本社におるんですわ。そっから、このネコのおもちゃ操っとるわけなんです
それじゃあ正体は神羅の人間なのね。だれなのよ？
正体は神羅の人、ね？だ～れ？　あなた！言いなさい！
だれだ、てめえ！本当の名前を教えろ！
神羅の人間！おまえ、だれだ！？
おっと、名前は教えられへん
話にならないな
な？　そうですやろ？話しなんどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
……確かにボクは、神羅の社員や
それでも、完全にみなさんの敵っちゅうわけでもないんですよ
……ど～も、気になるんや。みなさんのその、生き方っちゅうか？
誰か給料はろてくれるわけやないしだぁれも、ほめてくれへん。そやのに、命かけて旅しとる。そんなん見とるとなぁ……
自分の人生、考えてまうんや。なんや、このまま終わってしもたらアカンのとちゃうかってな
またウソついてる
～とかなんとか言ってぇ
へっ！　だまされないぜ！
あやしい～
正体はあかさない。スパイはやめない
そんなヤツといっしょに旅なんてできないからな。冗談はやめてくれ
……まぁそうやろなぁ。話し合いにもならんわな
ま、こうなんのとちゃうかとおもて準備だけはしといたんですわ
これ、聞いてもらいましょか
父ちゃん！　TIFA！
マリン！
あっ！　マリンの声！
マ、マリン！？
……マリン？
あ！　とうちゃんの声だ！とうちゃん！　マリンね！
あ！　TIFAの声だ！TIFA！　あのね！
あ！　お花のお姉ちゃん！お姉ちゃん…
あ！　CLOUDの声だ！
……というわけです、みなさんはボクの言うとおりにするしかあらへんのですわ
……最低だ
そりゃ、ボクかってこんなことやりたない。人質とかヒレツなやりかたは……
まぁ、こういうわけなんですわ。話し合いの余地はないですな。今までどおり、仲ようしてください。
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますから後で、教えますわ
神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
……仕方ないな。言うとおりにしよう
……マリン
マリン、だいじょぶかな……お母さん、どうしたのかな
すまねえ、CLOUD
う、うん
ほら！　これや！キーストーンや！
な？　そうやろ？話なんてどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
あ！　CLOUDの声だ！CLOUD！　あ…
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますからあとで、教えますわ
そういや、みなさんは知らんかったみたいやけど
キーストーンは古代種の神殿への鍵なんです。どちらにしろ、みなさんも行くんですよね？
場所知ってますからあとで、教えますわ
マリン、だいじょうぶかな……お母さん、どうしたのかな