古代種の神殿
ここ……古代種の神殿……
わたし、わかる……感じるの……ただよう……古代種の意識
死んで、星とひとつになれるのに意志の力でとどまってる……
未来のため？わたしたちのため？
なんて言ってる？わかるのか？
不安……でも、よろこんでる？
わたし、来たから？ごめんね……わからない
はやく、ねえ中に入りたい！
黒マント
キー……ストー……ン……
神殿の……扉を……開いて……
黒……マテリア……
見て……
ナンバー９。ここにもイレズミの男ね
ナンバー９だとよ。首にイレズミがある
ナンバー９だね。イレズミがあるよ
おや！？ナンバー９のイレズミやな
この人もイレズミしてる！え～と、ナンバー９かな
おい、イレズミしてやがるぜ。ナンバー９、だとよ
ナンバー９のイレズミだ
CAIT SITH……
あっ！　ツォン！
タークスのツォンか！？
くっ……やられたな
セフィロスが……捜しているのは……約束の地じゃない……
セフィロス？中にいるのか！？
自分で……たしかめるんだな……
くそっ……
AERISを…手放したのがケチ…の……つきはじめ…だ…
社長は……判断をあや……まった……
あなたたち、かんちがいしてる
約束の地、あなたたちが考えてるのとちがうもの
それに、わたし、協力なんてしないから
どっちにしても、神羅には勝ち目はなかったのよ
ハハ……きびしいな。AERIS……らしい……言葉だ
キーストーン……祭壇に……置いて……み……ろ
キーアイテム『キーストーン』を手にいれた！
泣いてるのか？
……ツォンはタークスで敵だけど子供のころから知ってる
わたし、そういう人、少ないから。世界中、ほんの少ししかいないわたしのこと、知ってる人……
私は……まだ、生きている……
ここにキーストーンをつかえば……
ひゅ～！これが古代種の神殿かよ！
ウッ～　冗談じゃねえ。めまいがするぜ！
おう！　CLOUD！迷うんじゃねえぞ！
言葉が…　思いが…たくさん、ここにある
うひゃ～！こりゃ、たいへんだよ
目まわってきたよ…アタシ
クソッ！クソッ！クソッ！なんだってんだ、ここは！
へ～、ごっつう広いなぁ。なんや、気い遠なりそうやわ
出口なしか…。もうもどれないぞ
クンクン……ここいいにおいするよ
コスモキャニオンとおんなじ星のにおいするよ
不思議な場所ね。私たち、歓迎されてるのかしら？
……CLOUD！ここ、いろいろ大変だと思うけど…
なげださないで！がんばろう、ね！
封印されている……？なんだか、なつかしい響きだな
『へんか』のマテリアを手にいれた！
『ラッキー』のマテリアを手にいれた！
『トライデント』を手にいれた！
『ロケットパンチ』を手にいれた！
『リボン』を手にいれた！
古代種の道具屋
ねむねむ……
買い物できるか？
休ませてくれ
記録したいが
用はないな
ここは古代種の神殿だ。かんたんにはもどれない
それでも、いいだろうか？
記録する
いらっしゃいませでぷ～
またくるでぷ～
ＨＰ／ＭＰが回復した！
うん！やっと、会えたね
ごめんね。まっててくれたんだ
彼らは古代種の精神体
ずっ～と長い間、星に帰らずこの神殿を守りつづけてる
ながい年月は彼らから言葉を失わせた
ううん、最初から言葉はいらなかった。神殿にとどまったものたちの目的はひとつだったから
ねえ、教えて！
だめ、あとはわからない。おびえているの……？
セフィロスが神殿にいるから？それとも、ほかのこと？
『モップ』を手にいれた！
『銀玉鉄砲』を手にいれた！
ふぅ～～やったね！
だいじょうぶか？さすがに、こたえたな
あっ……CLOUD。たいへん！！
はやく、こっち！
古代種の知識がいっぱい
ううん、知識なんかじゃない。そう……意識……生きてる心……
何か、言いたがってる
ごめんね、わからないの
えっ？
……危険？邪悪な……意識？
えっ？　見せる？見せてくれるの？
壁画の間
……どうなってる？
まって！ほら、見て…はじまるよ
テストプレイはここまでです。
ツォンさん、これは？これで約束の地がわかるんですか？
……どうかな。とにかく社長に報告だ
気をつけてくださいね。ツォンさん
イリーナ、この仕事が終わったらめしでもどうだ？
あ、ありがとうございます
それじゃおさきにしつれいします
ここが約束の地？いや、まさかな……
セフィロス！！
おまえが扉を開いたのか。ごくろうだった
ここは……なんだ？
失われた知の宝庫。古代種の知恵……知識
私は星とひとつになるのだ
星とひとつに？
愚かなる者ども。考えたこともあるまい
この星のすべての精神エネルギー。この星のすべての知恵……知識……
私はすべてと同化する。私がすべて……すべては私となる
……そんなことができるというのか？
その方法が……ここに
おまえたちには死あるのみ。しかし、悲しむことはない
死によって生まれる新たな精神エネルギー。やがて私の一部として生きることができる
見えた？
おう、しっかり見たぜ
……見えたわ
見、見た
よう見えましたわ。ツォンも、災難やったなぁ
キモチワリィな～！
古代種が見せた幻影か……
おいおい！どんなシカケになってんだぁ？
……壁画の部屋はどこだ？
もうすぐ、ね
セフィロスがいるんだな？
あいつが何を考えようとここで終わりだ
俺が倒す！
オレたちが、だろ？
私たちだっているわ
オイラを忘れるなよ！
簡単に倒せんのやろか……
アタシは関係ないけどね。でも、ま、手をかしてやるよ
おっ、いいねえ！若いやつはそうじゃなきゃいけねえ
記録
我、時の番人なり。古代種の知識を求めるものよ。我が時を制し、道をきずけ
知識求めるものよ、何をねがう？
時を進める
時をさかのぼる
時の流れは、いかほどをのぞむ？」
ほんの少し
そこそこに
たっぷりと
とりけし
……時は満ちた……進むがよい
△ボタン：番人にまかせる
○ボタン：ルーレット回転
×ボタン：いまを進む！
○ボタン：ストップ！
△ボタン：自分で動かす
△ボタン：時をさかのぼる
○ボタン：時を進める
このふんいきは……
バトルだな！
くるわ！
バトルやで！
戦いか……
あ～あ！くるんじゃなかったよ
オイラ、ムシャぶるい
やったるでい！
『釘バット』を手にいれた！
『プリンセスガード』を手にいれた！
『法螺貝』を手にいれた！
『ラストエリクサー』を手にいれた！
あ！鍵かかってる
だめね。つかまえなきゃ！
いろいろ大変ね
帰りたいな
がまんがまん。こんな苦労話、笑って話せる時がくるよだから、がんばろ！
そうだね。でも、もうすぐだから！
『軍手』を手にいれた！
扉の鍵が開いた！！
扉の鍵を持ち逃げした番人は一定のルートを移動しています
入る扉と出る扉の関係を覚え番人の出現位置をすいりしてつかまえてください
それからそれから画面左の段差からは下の段に飛びおりることができます
ここなら飛び降りても痛くなさそうだな……
ジャンプ
【○ボタン】で下の段へジャンプ！
ここが壁画の間……
どこだ！？セフィロス！！
つめたいな
私はいつでもおまえのそばにいる
くるがいい
まったく、素晴らしい
知の宝庫……
おまえが言ってることは意味不明なんだよ！
よく見ておくがいい
なにを！！
古代種の知のあたえるもの
……かあさん…。…もうすぐだよ
おい！！CLOUD！！
ねえ、CLOUD！
CLOUDっ！
CLOUD！なにやってんだ？
CLOUDさん！どないしたんや！
どうなっちまってんだよ！
なにをしているのだ？
クックックッ……黒マテリア
CLOUD！！しっかりしなさい！
俺……CLOUD……
これがメテオか？
閉じこめられたようだ
もうすぐ……ひとつになれる
星とひとつになるってどうするつもり？
簡単なことだ
星は傷ができると治療のために傷口に精神エネルギーを集める
傷の大きさに比例して集まるエネルギーの大きさが決まる
……星が破壊されるほどの傷ができたらどうなる？
……どれほどのエネルギーが集まる？
フッフッフッ。その傷の中心にいるのが私だ。
エネルギーはすべて私のものだ
星のすべてのエネルギーとひとつになり私は新たなる生命、新たなる存在となる
星とまじわり……私は…… 今は失われ、かつて人の心を支配した存在……
『神』として生まれ変わるのだ
星が破壊されるほどの傷？
傷つける？　星を？
壁画を見るがいい。最高の破壊魔法……メテオ
そうはいかない！
目をさませ！！
どこだ！　セフィロス！-
CLOUDっ！どうしたんだよぅ！
クックックッ……メテオよぶ
どうやるんだ…
……思い出した！俺のやりかた
ん？　どうした。なんか変か？
……なんでもないから気にしないで
なんでもないよね」
逃げちゃったね、セフィロス
……気にするな。あいつの言ってることはわかった
これがメテオだな？
なんかの災害か？
空から何か降ってくるみてえだな
空から何か降ってくるの？
何かおちてくるのかい？
なんや空から、ふってくんねんな？そりゃ、えらいことや
空から巨大なものが落ちてくるのか？
なんだか知らないけど
ま、メチャクチャなことになりそうだね
なんだか知らねえが空から落ちてくるってことか？
ケッ！　縁起でもねえ
……魔法ね、これは。セフィロスが言ってたとおり
究極の破壊魔法メテオ
宇宙をただよっている小さな星を魔法の力で呼びよせるの
そして……衝突。この星、完全に壊れちゃうかも……
セフィロスか！！
クックックッ……私ではない
かつて古代種がさかえたころ豊富な魔晄の光をあびて育った種族がいた
自然な形の純すいなモンスターたちだ。いまでもいくつかの種族は残っている
ある種族は、マテリアのなかに自らの命を封じこめ、生を永遠に変えた
召喚のマテリア……
然り。理解のはやい娘だ
この神殿を守るものは古代種の時代から時をこえ生きながらえてきたモンスター
おまえたちよりもこの星にふさわしい種族たちだ-
クックックッ……思い知るがいい
セフィロスの気配は？
消えちゃったね
『バハムート』のマテリアを手にいれた！
これはなんだ？
……何かかいてある
……ク・ロ・マ……テ・リ・ア
黒マテリア！！
……黒マテリア
どうするの、CLOUD？
ゆらす
とる
ほうっておく
ちょっと待って。わたし、聞いてみる！
わからない……
そうなの！？
この神殿そのものが黒マテリアだって
これを動かせば黒マテリアを持ち出せる
でも、神殿、くずれちゃうの
おう！それならほっとこうぜ
誰にも持ち出せないならセフィロスだっておなじだろ？
そっとしておこうよ、ね？
それなら安全だね。だれにも持ち出せない
セフィロスだって同じなんだよね？
古代種さんも、イジワルやなぁ。まぁ、これやったらだぁれも持ち出されへんやろ
ここにあれば安全というわけか
こ、こんなもんほっといてはやく出よっ！
こんな物騒なもんはほっとくに限るってやつじゃねえのか
ダメだ。持ち出す方法を考えよう
だって、そうだろ？セフィロスにはたくさんの分身がいるじゃないか
あいつら、命を投げ出して黒マテリアを手に入れるくらいなんでもない
この場所はもう安全じゃないんだ
でも、どうするの？
話、聞かせてもらいましたよ！
もしもし～　CLOUDさん。ボクです、CAIT SITHです～
ボクのこと忘れんといてほしいなぁ
CLOUDさんの言うてることはよぉ、わかります
この作りモンの身体星の未来のために使わせてもらいましょ
セフィロスに黒マテリアは渡せない。でも、神羅にも渡せない
ようは、信用でけんってことですな？
でもなぁ、CLOUDさん。どないしようもないんとちゃうか？
まぁ、信じてみいな
わかった……仕方ない
信用できない
よっしゃ！ほんな、まかせてもらいましょか！
CLOUDさん。あんたも、ガンコやなぁ～
みなさん、はよう外へ！
安全なとこまでいっしょに行きますから
ほんな、みなさんはよう脱出してください！
出口のとこでまってますから！
CLOUDさん、信じて～や
う～ん、仕方ないな
やっぱり信用できない
これやな！
古代種さんたちこんなシカケよう作りはったなぁ～
ボクも、この星を守るんや！なんや、照れるなぁ……
このおんなじボディのんがようさんおるんやけどこのボクは、ボクだけなんや！
新しいCAIT SITHがなかまになってもわすれんといてな
ほんな、行きますわ！しっかり、この星すくうんやで～！！
だから、この大きな建物自体が黒マテリア、なんだって
この、でかい神殿が？これが黒マテリア！？
それじゃあ、誰にも持ち出せないな
う～ん、むずかしいところね。ここにあるのは神殿の模型なの
この模型には、しかけがあってパズルをといていくとどんどん模型が小さくなるんだって
模型、小さくなると、神殿自体も小さくなる。どんどん、おりたたまれていって、最後には手のひらにのるくらいにまで小さくなるの
つまり、この模型のパズルを解けば黒マテリアは小さくなって持ち出せるようになるわけだな？
そう、でもね……
パズルを解くのは、この場所でしかできないの
だから、パズルを解くと、その人はこの神殿、いいえ、黒マテリア自体に押しつぶされちゃうの
なるほど……危険な魔法を簡単に持ち出させないための古代種の知恵か……
開くわけないか…。あとまわしだな
なまあたたかい…
やばいな……
CLOUD…………うしろ
おまちどうさん！！CAIT SITHです～！
あとのことはまかせてもらいましょ！
ほんな、みなさんお元気で！
ほら、CLOUD…。なにかいってあげなきゃ
……にがてなんだ
ん～、ようわかりますわ～ボクも同じような気持ちですわ
そうだ！ねえ、うらなってよ
そうやな～。それも、ひさしぶりですねぇ
わくわくしますなぁ～当たるも～CAIT SITH当たらぬも～CAIT SITH
ほんな、なに占いましょ？
そうねえ……。CLOUDとわたしの相性！
そりゃ、たこうつくで。デート１回やね！
ほんな、やりまっせ！
こりゃあかんわちょっと、言えませんわ
TIFAさんにわるいわ
ダメ！教えて！
ぜっ～たいおどろかないから
そうですか？ほんな、いいますよ
ええかんじですよ。おふたりの相性、ぴったりですわ！
AERISさんの星とCLOUDさんの星！すてきな未来が約束されてます！
CLOUDさんボク、司会でも仲人でもスパイでもなんでもしますわ～
そんときにはきっと、よんでくださいね
スパイのボクのこと信じてくれて、おおきに！
ほんまに、ほんまに……いってきます！
がんばってCAIT SITH！！
がんばって、やって。なんや、うれしいなぁ～
いててて……
どないなったんやろ？
まだ動けるようやな
あれが、黒マテリア……
おう！オレはここでみはってるぜ！
私、ここでまってるね
おいら、ここでおすわりしてるよ
エヘヘ……興味ないからここにいるよ
ここでいっぷくしてるぜ！
クッ～！！こういうとこでいっぷくすんのはたまんねえ～！
私はここで見物していよう
キーアイテム『黒マテリア』を手にいれた！
これを俺たちが持ってるかぎりセフィロスはメテオを使えないってわけだ
俺たちは使えるのか？
ダメ、今は使えない。とっても大きな精神の力が必要なの
たくさんの精神エネルギーってことか？
そう、ね
ひとりの人間が持ってるような精神エネルギーじゃダメ
どこか特別な場所。星のエネルギーが豊富で……
約束の地！！
約束の地だな！！
いや、しかし……
セフィロスは、ちがう。古代種じゃない
約束の地は見つけられないはずだ
……が、私は見つけたのだ
私は古代種以上の存在なのだ
ライフストリームの旅人となり古代の知識と知恵を手に入れた
古代種滅びし後の時代の知恵と知識をも手に入れた
そしてまもなく未来を創り出す
そんなこと、させない！未来はあなただけのものじゃない！
クックックッ……どうかな？
さあ、目をさませ！
だ、だまれ！
う……うるさ……い……
『だ～めだよぅ！』
『こわがっちゃだめー！』
『うわ～ん！！』
『なにすんだよぅ～！！』
さあ、CLOUD……良い子だ
う……あ……ぁ……
『黒マテリア』をセフィロスに手わたした！
……ごくろう
CLOUD、だいじょぶ？
……俺はセフィロスに黒マテリアを……？
お、俺はなにをしたんだ……AERIS、教えてくれ
CLOUD……しっかり、ね？
ウヘヘヘヘ……俺はなにをした！
CLOUD……あなた、なにもしていない
あなたのせいじゃない
俺は！　俺はーーーっ！
CLOUDー！！
CLOUD、何してるの！？
んがーー！！！CLOUD！！
おい！　CLOUDてめえ！
CLOUDっ！！
AERIS、だいじょうぶ！？
おろっ！？CLOUD！
AERIS！CLOUD、なにやってんだよっ！
……！！
おいおいっ！！
こらっ、CLOUD！なんてことしてんだよ、てめえは！
こりゃあかん！えらいときにきてしもた！
ボク、CAIT SITH２号機です～。よろしゅうたのんます～！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかようしてください～！
CLOUDさん！！なにしとんや！！
まっしろだ……
俺はなにをした？おぼえていない…
記憶…いつからなのか…？すべてが夢ならさめないでくれ
私は古代種以上の存在なのだ。
CLOUD…… あなた、なにもしていない。
あかん！　こりゃ たいへんなときにきてしもたわ！
ボク、CAIT SITH>２号機です～。ほな、よろしゅうたのむわ～！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかよくしてな～！！
CLOUDさん！！なにしてまんねん！！
CLOUD、わかる？
ああ、わかるよ。さっきはすまなかったな
気にしないほうがいいよ
……そんなのムリだ
そっか……
じゃ、思いっきり気にしちゃえば？
セフィロスのこと、わたしにまかせて
そして、CLOUDは自分のこと考えて
自分が壊れてしまわないように、ね？
ここは……どこだ？
この森は【古代種の都】へつづく……【眠りの森】と呼ばれている
セフィロスがメテオを使うのは時間の間題
だから、それを防ぐの。それはセトラの生き残りのわたしにしかできない
その秘密、この先にあるの
ううん……あるはず。そう、感じるの。何かに導かれている感じ、するの
じゃ、わたし、行くね。全部終わったらまた、ね？
AERIS？
おやおや……私たちの邪魔をする気のようだ。困った娘だと思わないか？
そろそろあの娘にも…
万年前の地層
ルナハープゲット
うなされていたみたいだな
調子はどうだ？
いいみたいだ
わるい
よくわからない
そりゃ、良かったな。まったく、どうなることかと思ったぜ
そうか……でもよ、そうも言ってらんねえぜ
そんなとこだろうな。ま、あんまり悩まねえこった
あのね、CLOUD。AERISがいなくなっちゃったの
みんなはAERISを探しに行ってる
……古代種の都。AERISはそこに向かっている。メテオを防ぐ手段があるらしいんだ
AERISが一人で！？なんだって一人で行っちまうんだよ！
おい、オレたちも行くぞ
メテオを防ぐことができるのは古代種……AERISだけだ
それならなおさらよ。AERISにもしものことがあったらどうするの？セフィロスが気づいたら大変よ
セフィロスは……もう、知っている
おい！おまえ、なんだってチンタラしてるんだ？
いやだ
俺、またおかしくなるかもしれない
セフィロスがそばに来ると俺はまた……
ああ、そうだよ。おまえのせいでセフィロスは黒マテリアを手に入れたんだ。責任を取れ！
責任？
おまえはよ、なるほどいろんな間題を抱えてるんだろうさ。自分のことよくわかんねえんだもんな
でもよ、CLOUD。オレたちが乗っちまったこの列車はよ、途中下車はナシだぜ
CLOUD、ここまで来たのよ……セフィロスと決着をつけるんでしょ？
しょうがねえやつだぜ……
あのな、考えてみろよ。自分のこと、全部わかってるやつなんて世の中に何人いると思ってんだ？
誰だって、わけわかんねえからあ～だこ～だ、なやむんだろ？
それでもみんななんとか生きてる。逃げ出したりしないでよう。そういうもんじゃねえのか？
CLOUD……来てくれるよね。私、信じてるから
いやだ……
俺は、怖いんだ。このままじゃ、俺は俺でなくなってしまうかもしれない
怖いんだ……
俺は……どうしたらいい？
ここから引き返す？
引き返す？　……どこへ？
待ちな、TIFA。しばらく時間をやろうぜ
これは、あいつが自分自身で決着をつけなきゃならねえことだ
信じてるんだろ、CLOUDを
気がついたのかい？
あの人たち、えらく心配してあんたが気づくまで、ずっとそばにいたよ
いい友人を持ったね
よう、どうだ？
ちょっと、聞いときたいんだけどよおまえはどっちなんだ？
自分のこと、もっと知りたいのか？それとも、知るのが怖いのか？
ま、どっちにしても、ここにいたってなやんで頭かかえてるしかねえぞ
もし、セフィロスと会ってよまた、おまえがおかしくなっちまったらそん時はそん時だぜ
オレがぶんなぐって正気にもどしてやるからよ！
CLOUD、大丈夫よ。みんながついてるじゃない
……でも
ま、なるようにしかならねえぜ。ウジウジなやむな
……そう……だな。……そう……だよな？
さあ、AERISを探しに行きましょう？
……俺は、真実を、知るのが、怖い……？でも……それは……なぜだ？