ようこそ、自然主義者の村。ボーンビレッジへ
何か用かな？
古代種の都はどこだ？
AERISを知らないか？
何をしている？
セフィロスを見かけたか？
ああ、黒い服の男か。古代種の神殿をさがしていたな
古代種の神殿？
ありがとう
ずうっと南に行ったところだ。ちょうどこの村と内海をはさんで反対がわだよ
森の中にそびえるピラミッドさ
どうやって中にはいる？
もういい
キーストーンがないとダメさ
キーストーンって？
ああ知っている
文字通りカギとなる石さ。どこかの金持ちが持っているって話だな
逃げないのか？？
僕たちはこの星の始まりから今にいたるまでを化石を通して知ってきた
そして今、この星の終わりを見届けようとしている……なんだか複雑な気持ちだよ
古代種の都？ああ、忘らるる都のことだな
あの女の子のことか？俺はやめろと言ったのに【眠りの森】に入っていったんだ
化石をほっているのさ。大地が語る、この星の歴史……
この村のルールは何も考えないこと
ただ、生きる。喰って、畑仕事して、ねる
何も考えないのはけっこう、むずかしい
なにか買ってくかい？
ルナ・ハープが欲しい
何もいらない
まいど！これで森の目もさめるよ
ルナ・ハープはこの土地の地下にねむっている。ハックツして欲しいのならうけおうぜ
ハックツをたのむ
かいものをしたい
今は用はない
ルナ・ハープだけがハックツ対象じゃないぜ。どれをハックツする？
ルナ・ハープ
ちょっといい宝
普通の宝
そりゃもうハックツずみさ
よし！じゃあ、俺のスタッフをかしてやろう。ハックツポイントを指定してくれ！
ハックツ品は上のテントわきのハコの中にあるぜ
この地層に星の記憶が積み重ねられているのよ。ロマンを感じるでしょ？
この先の森は【眠りの森】とよんでる。森が眠り、まどろんでいる間はそこに迷いこんだ人間を惑わすと言われています。入ったら二度と出られないとも……
でもさっき、ピンクの女の子と黒い男の人が入っていったわ。だいじょうぶかしら？
ルナ・ハープという楽器があれば【眠りの森】は目をさますはず
目をさませば、森は道をひらくと言われています
さっききたピンクの女の子もルナ・ハープをつかって森を抜けたんだ
ルナ・ハープがほしい
下のテントにいる男に聞いてな
私たちは最新のシステムで地下に埋まっているものを発見するの。爆弾で人工的に地震をおこしその振動の反射をそくていするのね
□ボタンを押してスタッフの配置場所を決めてください。
調査を指示（１００ギル）
お金がたりないので配置しませんでした。
□ボタンを押せば調査用の爆弾が 地中で爆発します。
各スタッフは爆発の反動を計算し 目的のまいぞう物の方向を指し示します。
つまりスタッフの視線が交わった ポイントがハックツポイントです。 
地下調査する地点まで移動し□ボタンで 決定してください。穴をほって調査します。 ？？？
ではこの地点をほります。一晩ねれば、結果が村のたからばこに入れられます
ハックツってのは地道な作業だよ。俺たちがほりおこした宝物はテントの横のハコにしまっておくんだ。おぼえておきな
や、やっぱりコワイ……
すこし前に、若い娘さんがこうやってなんか話してたんだ
そしたらどうだい森の入り口がガーッって開いたんだよ
おれにもできないかと思ってさ
おねがい、わたしを入れて！
すこし前にな、黒い服の男がこうやって森の中に入っていったんだよ
ぬぉぉぉおおお！
眠りの森がめざめた……
ここは……！
あれが……古代種の都『忘らるる都』なのか
あの『都』にAERISはいる……
……ウッ
……古代種の言葉？
……ダメだ。おれには、わからない
……ウッ、またか
意識に流れこんでくる…………古代種の言葉なのか？
キャッ！？
……古代種の意識？
……ごめんなさい。……私には……わからない
キャッ！？また？
頭に直接語りかけてくる……これは、古代種の意識？
おわっ！
なんでぃ、こりゃ？
古代種さんよぉオレ様には、あんたが何言いたいのかさっぱりわかんねえぜ
うわっち！またかよ、おい
誰だ？　オレ様の頭を のぞこうとするのは？
まさか、古代種の意識が？
おっ、ベッドがあるぜ
ここに住んでいた人たちが使っていたものかしら？
あっ、ベッドがあるよ
おっ、意外と心地よさそうなベッドじゃねぇか
ラッキ～、こんなところにベッドがあるなんて～
こら、運がええですわ。ええとこにベッドがあります
ここの住人が使っていたものか？
よぉ、CLOUD。ここいらで一服しようぜ
ひと休み、していきましょうか？
ねぇ、休んでいこうよ。オイラ、つかれちゃった
つかれもたまってきたしちっと休んでいかねぇか？
ねぇ～、休もうよ～あたい、もう歩きたくな～い
CLOUDさん、ひとねむりしませんか？
ひとねむり、するか？
ベッドがある。
休んでいきますか？
感じる……
ここに、AERISがいる……そしてセフィロスも
……りくつじゃない。感じるんだ、おれの心が
CLOUD、どうした？
CLOUD……どうしたの？
どうしたんだい？気分でも悪いの？
おい、何時だと思ってんだよ！
あれ～、CLOUD。どしたの？
どないしたんですかぁ～。こないな時間に～
……どうした？
な、なんだって！セフィロスが！？
AERISだけではなくセフィロスまでいるというの？
え！　セフィロスまでいるの！？
おいおい、ホントかよ！
うっそ～！セフィロスなんてお呼びじゃないのに～
ほ、ほんまですか？CLOUDさん！？
……それが本当なら、まずいな
しかし、なんでそんなことがわかるんだ？
でも、どうしてそんなことがわかるの？
どうしてわかったんだい？
でもよぉ、なんでそんなことがわかるんだ！？
ど、どーして？どーしてそんなことがわかっちゃうわけ？
でも、なんでそんなんがわかるんですか？
……なぜわかった？
まずいぜ、それじゃ！のんきにねてる場合じゃないぞ
それが本当なら、急がなきゃ！はやくAERISを！
ど、どうしよう？急がないと、大変なことになるよ！
やべぇぞ、CLOUD。のほほんとしてる場合じゃ、ねぇな
それって、ちょーマズいんじゃない？
それが、ほんまやったらえらいことや！はよAERISさん見つけんとあかんわ
それが本当なら、急ぐべきだ。取り返しのつかないことになる。
……ああ。はやくAERISをさがそう
ねている場合じゃない
調べているヒマはない
AERISの声の聞こえた方向……あっちか？
AERISをさがさなくては
お、おい。ちょっと待ってくれ
情けねぇが、つかれちまった。どっかひとねむりできる場所をさがそうぜ
ち、ちょっとCLOUD
わ、わたし、つかれちゃった。どこか、休める場所を探さない？
ま、待ってよ
おいら、もうヘトヘトだよ。どっかで、ひとやすみさせてよ
お……おい、CLOUD
はずかしながら、つかれちまったぜ。どっかで、ちょいと眠らせてくれや
あ～、もーっ嫌っ！！
アタイ、つかれちゃったよ～！あたたかいベッドで眠らせてくんないともう、一歩も動かないからね！
ち、ちょっと待ってぇ～な
わて、つかれてしまいましたわ。すまんけど、どっかで休ませておくれな
待て、CLOUD
……つかれた
そっちの方角へ行くと北の山に出ちまうぜ。はやくAERISをさがそうぜ
そのまま進むと、北の山に出るわ。AERISはそっちにはいないんじゃないの？
そっちは、北の山に行く道だよ。AERISさがすの、方向ちがうよ
雪山でスキーでもするつもりか？AERISさがすんならそっちじゃないだろ、え！
AERISさがすんでしょ！雪山の方行って、ど～すんの！サイテ～！
CLOUDさんそっちは北の山へ行く道やで
AERISさんが待ってますんや。はよ、さがしにいきましょ
これは北の山へ向かう道。AERISをさがすのはもうあきらめたのか？
やめて！
何をするんだ！
なにしとんや！！
ストーーップ！
バカッ！
やめろ！
クッ……俺に何をさせる気だ
……来ない……で
……AERIS
……ウソだろ？
気にすることはない。まもなくこの娘も星をめぐるエネルギーとなる
私の寄り道はもう終わった。あとは北を目指すのみ。雪原の向こうに待っている『約束の地』
私はそこで新たな存在として星と一体化する。その時はその娘も…
……だまれ
自然のサイクルもおまえのバカげた計画も関係ない
AERISがいなくなってしまう
AERISは、もうしゃべらないもう……笑わない泣かない……怒らない……
俺たちは……どうしたらいい？
この痛みはどうしたらいい？
指先がチリチリする。口の中はカラカラだ。目の奥が熱いんだ！
何を言っているのだ？おまえに感情があるとでもいうのか？
あたりまえだ！俺がなんだというんだ！
クックックッ……悲しむふりはやめろ
怒りにふるえる演技も必要ない
なぜなら、CLOUD。おまえは……
ジェノバ
なぜなら、おまえは……人形だ
おまえは……
俺が……人形？
みんな、聞いてくれ
俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ
セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた
……何が言いてえ？
……あん？
まえにも聞いたぜ
こんな時に、どして？
なんや、いきなりあらたまって。どないしたんですか？
俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた
しかし……
……正直に話す。俺は自分が怖い
……俺の中には俺の知らない部分がある
俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった
みんなが止めてくれなければAERISをこの手で……
……そういう自分が俺の中にいる。俺ではない自分が
だから俺はもうこの旅をやめた方がいいのかもしれない
とんでもないことをしてしまうかもしれない
でも、俺は行く
５年前、俺の故郷を焼き払いたった今AERISを殺しそしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
俺は……俺は、行かなくてはならない
……頼みがある
みんなも来てくれ……るよな？
……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ
……でもよ、なんだかよ……
……でも、CLOUD
……わかった、CLOUD
ま、なんだな。そん時は、そん時だ
アタシにまかせな！
見張るやなんて、そんな……おんなじ仲間やないですか～
AERISがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない
今となっては俺たちにはそれを知る方法もない
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返すんだ
行こう
【　ディスク１が終了しました　】
ここまでのゲームの状態をメモリーカードにセーブしますか？
ディスク交換が必要です。
ここまでをメモリーカードにセーブしますか？
ディスク２に交換してください。
現在はまだここでセーブできません。
このままゲームをつづけてください。
セフィロスは……どっちだ？
セフィロスは……どっちに行ったのかしら？
セフィロスは……どっちに行ったのかな？
……どっち行きやがったんだ？セフィロスの野郎はよ
え～っと……セフィロス、どっち？
セフィロスはどっち行ったんやろ？
セフィロス……どこへ向かった？
おい、大丈夫か？
CLOUD！しっかりして！！
だ、大丈夫？
お、おい！大丈夫か？
ち、ちょっと！シッカリしてよ
CLOUDさん！大丈夫ですか？
セフィロスは言っていた……【北を目指す】……【雪原の向こう】と……
……うっ