アイシクルロッジ
この先に、何があるんだ？
ボス……ツォンのことか？あれは俺たちじゃない。セフィロスが、やったんだ
ウソなんかついてない……セフィロスなんだ
まっ、まて！ よける じっとしている イリーナ
いたわ、いそいで！！
CLOUD……ハァ、ハァ
ここから先へは進ませないわよ！
ヒ・ミ・ツ
そんなことは、どうでもいいの！よくも私のボスをやってくれたわね！
いいえ、だまされるもんですか
いくら、しらをきってもムダよ。絶対、許せない！！
口で言ってもムダなんだったら体に聞いてもらおうじゃないの！
いえ、私１人で十分よ！私のパンチをよけられるはずがないわ
キャー！
なぜ？わざと、よけなかった……
どうせ、あの大氷河を越えられるはずがないわ
どこかの家にほうりこんでおいて！
ハイッ！！
わたしたちが、コイツを！
えっ？　ええ……
この村は、しばらく閉鎖だ！
（すなおに、したがう）
（こいつをぶっとばす）
悪く思うな、これも仕事なんだ
やめるんだ、子供たちがいるだろ！
う～む……お前には、関係ないがここよりさらに北で何かが始まるらしいんだ
本社から社長もいらっしゃる。混乱をさけるためだ。ガマンしてくれんか？
イッ、イリーナさん！？
うわーっ！！
ダメダメ！！この先は、すごい下り坂なんだ
キケンだから、入らないでくれ！
それでも行く
親切に、ありがとう
なんだよ、人が親切に……
な、なんだ向こうのヤツらは？ヤバそうだぜ！
いやいや。当然のことをしたまでさ
よし、ヒマだからスノーボードの乗り方を教えてやろうか？
たのもうかな
もう一度説明しようか？
えんりょする
つまんねぇヤツだな！
さっきは、逃げ出してしまって……何かヤバそうな感じだったんでな
それより、向こうの坂を下るにはスノーボードでもなければ無理だぜ。乗り方を教えてやろうか？
わかんねぇヤツだな……ケガしてもしらねぇぜ
なんだアイツら？神羅なのに弱かったな
ダメだって言っただろ！
スノーボードと地図がなければきっと、この先で行き倒れになってしまうぞ！！
気を付けろよ！
この先は、すごい下り坂なんだ。行っちゃダメだよ
北の果てのクレーターにバリアが、はられているんだ！この先は、行かないほうがいいぜ
とっても、まぶしい光がクレーターのバリアを突き破ったんだ！いったい、何が起こっているんだ！？
この村に引っ越してきていきなり、黒マントの男が北に向かうのを見たんだ
なんだか、白い雪の中で黒いマントが動くのが不気味だったな
ソリすべりは、たのしいよ
あの、おじさんたちだ～れ？
次はスノボーにちょうせんするんだ！
次は、もっと大きなのを作るんだ
バリアってな～に？お山のてっぺんの光のこと？
かわいそうな声がだんだん大きくなっていくんだ！
お山さんが泣いているんだね、きっと。どこか、ケガしてるのかな？
もうすぐ完成なのよ！
お山のてっぺんにバリアがはられているんだって
バリアがなくなったらお山の向こうから悲鳴がきこえるの……
パンチをかわせ！
【方向キーの上】
【方向キーの左】　【方向キーの右】
【方向キーの上】　止まった時に地面をける
【方向キーの左】　左移動
【方向キーの右】　右移動
【方向キーの下】　　ブレーキ
□ボタン　　ブレーキ
×ボタン　　ジャンプ
【方向キーの左＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
【方向キーの右＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
スノーボードで遊んでいたらケガをしちゃってしばらく外へ出れないんだ……グスン
おにいちゃんにスノーボードをあげるよ
…グスン、グスン
上手になったら教えてね
スノーボード…上手になりたかったな…
あの子ったら、引っ越してすぐにケガしちゃうんだから……
スノーボードなんか買ってあげるんじゃなかったわ
私にも教えてねっ！おねがいよ
気温がとても下がってしまってもう、この町には住めそうにないの
また、引っ越ししなくちゃ……でも、何から手をつけていいのやら？
こんなに気温が下がったのは北の果てにできた光のドームのせいにちがいないんだ……
きみたちも早くここから離れて【南の島ミディール】にでも行ったほうがいいと思うよ
キーアイテム『スノーボード』を手にいれた！
この家のおじぃさんは登山家だそうなの
なんでも、あの広い大氷河を全て見てまわったそうなのよ！
おばぁちゃん火の近くで眠っちゃダメよ！
おばぁちゃん、カゼぎみでねこのごろ元気がないのよ……
ついつい、イイ気持ちになってね
私のダンナは２０年前にでかけたきりでまだ帰ってこないのよ
地図に書いてあるペケ印のガイアの絶壁のふもとまで行っているばずなんだけど
ゲホゲホ……この寒さじゃ、この町に６０年住んでいる私でもカゼぎみでね……
南方の島にお医者さんがいるそうなんだけどこの町にも来てくれんかねぇ……ゴホゴホ
北の果てに無事たどり着くためには地図がなければ不可能に近いんだ
北の果てに行くつもりなら壁にはってある地図をもっていきな
おっ、ちゃっかりしてるなあ！もう地図をはがしてるんだな
オレは、あの坂をスキーで挑戦してみようと思ってるんだ
こんなに急に気温が下がったのは初めてなんだよ……
北の果てに不思議な光も見えるしこれが世界の終末っていうやつかね？
キーアイテム『大氷河の地図』を手にいれた！
地図を見る
地図をとる
『英雄の薬』を手にいれた！
『ワクチン』を手にいれた！
目うつりするほどイイものがそろっているゾイ！
フガフガ……おお、よう来なさった
じぃちゃん起きて！お客さんだよ！！
今日は、いちだんと寒いねぇ
２００ギルだが、泊まっていくかい？
お金がたりませんよ
ごゆっくり
また来て下さいね
この村の先に超デンジャラスな坂があるらしいんだけどさすべらせてくれないんだ
こんな遠くまで来たのについてねぇぜ、まったく！
あたしたちぃ～コスタ・デル・ソルから～スノボしにきたんだけどぉ～もう、帰っちゃうのよ！
フゥ、なんだい？ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ
パブ
バーテン
なんでも、この村の北の大氷河には温泉ぎらいの雪女がいるらしいとか……
いやぁ、これは旅人を驚かせるためのたんなる迷信だと思うんですがね
セトラって知ってるか？
そう、昔この村にはセトラの生き残りが住んでいたんだ
イファルナっていう女の人でいろんなことを知ってたんだけどな…
彼女はな、神羅に連れられてどこかに行っちゃったらしいんだ
こうも、おかしな事が続くとみんなが町を出ようとする気もわかるような気がするよ……
セトラってのはえ～と、なんてたっけ？そうそう、古代種のことだよな
けどな、っていったいどうしたんだよ？
神羅と古代種…なんか、怪しいニオイがするよな
おれたちも早くこの町を出た方がいいかもしれんな
いっそ南の島にでも行くか！なんてったけな……う～ん？
そうそう、南方の島にミディールっていう町があるらしいぜ
この村の北の大氷河に向かったヤツがいるらしいぜ
バカだよな、あの温泉にでもつかりに行くつもりなのかな？
どうせ大氷河に迷いこんでのたれ死にするにきまってる
どんな重装備でも大氷河の寒さじゃ２日ともたないぜ
北へ行くつもりなのか？
そのつもりだ
ちがう
そうかぁ…いや、この村より先に行くには地図でもなければムリだぜ
ホルゾフさんの家なら地図が残ってるかもなぁ？あの人、登山家だったんだよ
そうかそうか。ま、何もないところだけどゆっくりしていきな
ず～っと北に行くと でっかいクレーターがあるらしいんだ。
大昔に空から何かが降ってきたにちがいないよ！
オレの話ってつまんないのかな～？
いらっしゃ～い！あなたって強そ～
ねぇ、よかったら話相手になってあげようか？
なによ、ツンとしちゃって感じ悪～い！
あの人の話の相手とってもつまんなかったの
へぇ～、そぉなの？
なに見てんだよ！？
お前、変なシュミしてるな？
キャー！！！
入ってま～す
ガストの家
ビデオを再生しますか？
（昔の）星の危機について
ウェポンとは？
プライベート
見ない
娘の記録・生後１０日め
娘の記録・生後２０日め
では、イファルナさんセトラの話をおねがいします
イファルナさん……ノルズポルという土地はどこにあるのです？
イファルナさん星読みとは、どういうことなのですか？
古代種、いやセトラは星を治す特別な力を持っているのですか？
ふむ、北の大空洞に近いこの地に雪どけの時期がこないのは星の傷にエネルギーが集中しているからなのか
イファルナさん……少し休みましょう
北の大空洞に現れた、その者とはいったい何者なのですか？
まるで見当がつかないのですが
顔色があまりよくない……今日はこれで終わりにしましょう
カメラは、これでよし！
およそ２０００年前わたしたちセトラの祖先はこの星の悲鳴を聞いたそうです
最初に星の大きな傷口を見つけたのはノルズポルにいたセトラたちでした
ノルズボルとは、このあたりのことです。そしてセトラたちは、星読みを始めました
……うまく表現できませんけど星と対話することなのです……
星は空から降ってきた何かと衝突して傷ついたと語ったそうです
何千人ものセトラが力を合わせました。星の傷をいやそうとしたのです……
でも、その傷はあまりにも深く星自身が長い年月をかけて治す他はなかったのです
いえ、そういう力ではありません。星の上にあるもの全ての生命力がエネルギーになるのです
セトラたちは必要とされるエネルギーを絶やさぬために必死で土地を育てようとしたのですが……
ええ、傷の回復に費やすエネルギーは急速に土地を枯れさせ…そして星は…
星はセトラにノルズポルから離れるようにすすめたそうです…でも
だいじょうぶです…セトラたちが…長年親しんだ土地から旅立ちの準備をしていたとき……
それが星を傷つけた者です……空から来た厄災！わたしたちは、そう呼んでいます
ウィルスに侵されたセトラたちは心を失い……そしてモンスターと化しました
その時、そのものは現れたのです！
その姿は、亡き母の…亡き兄のものでした。それぞれに過去の幻影を見せるのです
その者は親しげな顔でセトラたちに近づき…あざむき…そして……ウィルスを…ウィルスを与えたのです
その者は、ノルズポルと同じように別のセトラの部族に近づき………そしてまた…ウィルスを……
では、イファルナさんウェポンという名の者の存在について語っていただけますか？
では、ウェポンとは星の意志が生みだした兵器ということですか？
もう、この星にウェポンは存在していないのですか？
ウェポンが眠っている場所はどこなのですか？
……ありがとう、イファルナさん今日は、このくらいで……
はい、博士
ええ、でも…実際にウェポンが使われた歴史がないのです
少数の生き残ったセトラたちがジェノバに討ち勝ち、そして封印したのです
星はウェポンを生みだしました……しかし、使う必要がなくなったのです
ウェポンが消えることはありません。…この星のどこかで眠っているのです
わたしには、わかりません……星の声は……もう、あまり聞こえないのです
時代は……変わりました。星は……きっと様子を見ているのだと思います
博士がセトラだと誤解した者……ジェノバと名づけた者こそが……空から来た厄災なのです
その空から来た厄災を滅ぼすことを星が意識しはじめました……
ジェノバが存在するかぎり星が自身の力で傷を完全に治すことができないからなのです
ジェノバを封印したといってもいつ、よみがえらないともかぎりません……
星の傷は完全に治ってはいないのです。星はまだ、ジェノバを警戒しています
………そう言わないでくださいよ
ワ、ワタシと……ア、アナタのとってもカワイイ娘なんですよ！
彼女のすくすくと育っていく姿を残しておきたいと思いませんか？
そんなこと言っちゃダメです！ワタシが、アナタとAERISをどんなことをしても守ります！！
ア、アナタとAERISはワタシの宝なんです。何があってもはなしません！！
もう、いったいダレなんですか！？イイところで……
！！！　あわわ……
我が家のくつろぎの時間にまったく……
宝条くん……どうしてここが？
……新しいサンプル？まさか、AERISを！？
くっ……私は神羅とは手を切ったのだ
宝条くん、帰ってくれたまえ
イファルナ！
だいじょうぶだイファルナ！ワタシは、こんなヤツらには負けない！
イファルナ！AERISをつれて逃げるんだ！！
あなた、またビデオ？この前とったばかりじゃないの！
そんなにカワイがってばかりじゃ強い子に育たないかもしれない……
AERISは、普通の子とは違うんだからこれから、どんな人生が待っているか……
あなた……わたし、今とっても幸せよ
あなたに会わなければわたし……
クスクス……ええ、そうね
は～い、いますぐ！！
だれかしらね？
あ、あなたたちは！！
おねがいAERISは、関係ないわ！わたしさえいれば、いいんでしょ？
キャーあなた～！！
クックックッ……探しましたよイファルナ……いや、セトラ！
それから、本当に久しぶりですねガスト博士！
いやぁ、骨をおりました。あなたたちが、ここにいることぐらいとうにわかってたんですよ
でもね……２年間待ちました。私は新しいサンプルがほしかったんですよ……クックックッ
ほう、AERISちゃんですか？いい名前だ……クックックッ
私の実験にはあなたたち、みんなが必要なんですよ
ガスト博士、わかってくれますよね。この星の運命を変えることができるんですよ！
ムダな抵抗はしないで下さいよ。大事なサンプルに傷をつけたくないですからね
ん？　おかしなカメラがあるな。おい、壊してしまえ！
ていねいに運ぶんだぞ！！クックックッ……
な、なにをするんだ博士！？
まあいい……子供を忘れるんじゃないぞ！
ほう、ビデオか？古代種…ウェポン！？
クックックッ……宝の山だな！ありがとう博士……クックックッ
あっ、ビデオをとろうと思っているんですよ
でも、なんだかビデオの調子が悪くて……
いえ、そんなことではないです。カワイイわが子をとるんですよ
ワタシはもう決めてますよ！女の子だったらAERISこれしかありません！
でしょ！？あっ、ビデオのテープがっ…………
この、眠っている顔がまた、とてもカワイイ～んです
博士……いえ、あなた何をしてるの？
何をとるの？まだ、話していないことがあったかしら？
もう、それならビデオより先にこの子の名前を決めなくちゃ！
もう、勝手な人ね……でも、AERISってイイ名前ね！
ウフフ……あなたのカタイ頭で考えたにしては上出来じゃないかしら
う……
なんとか、飛び越したようだな
みんな大丈夫か？
ええ、なんとか
あたりまえだ
も～、イヤ
耳の中に雪が……
だ～っ！たまんないよっ！
ちと、ずれたかな
ああ、大丈夫だ
やってらんねえぜ　まったくよー
いったいどこへ落ちたんだ？
あまり、大きなジャンプにはならなかったようだが……
まったく、ジャンプをできなかったようだ……
かなりジャンプできたようだ……
かなり大きくジャンプできたようだ……
そういえば、地図をもらったわよね？□ボタンで地図を見ましょうよ
ねえねえ。□ボタンで地図、見ようよ
こういうときこそ地図！□ボタンで広げようよ
おう、あれだ！なにかもらったろ？□ボタンで見ようぜ
よし、地図を見よう。□ボタンで広げるんでしょ？
ほな、地図でも見よか。ええからはよひろげぇな。□ボタンや
地図で確認すべきだな。□ボタンで見てくれ
地図だ、地図！□ボタンで見てみろよ！
それにしても、ものすごい寒さだあまり長くここにいるとこごえてしまうな
ここだけ凍っていないな
さわってみよう
なるほど、温泉か
……おかえりください
かまわないでください
あなた方に危害を加えるつもりはありません
もう近寄らないでください
やめてください
いいかげんにしてください
ああ……よくもあの汚い温泉にさわった手でこの私に触れたな
おまえたちは許さないぞ
ほほほ、身のほどを知りなさい
あら、こりてないのかしら
なんてことに……
『アレクサンダー』のマテリアを手にいれた！
これを渡るしかなさそうだ……
しかたがないな
その気にならないな
ジャンプする方向を向いて○ボタンだ
『ついかぎり』のマテリアを手にいれた！
なんだかマズそうだな
つっぱしる
ちょっと待て！
絶壁のふもと
オオッ、これは珍しい！！
人に会ったのは 何年ぶりだろう……
おっと失礼！　わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
よければ、向こうの部屋でさびしい山男の独り言を聞いてくれんか？
立ち話もなんだから向こうの部屋に行こう
あの絶壁を登りきるには登山ルートをよく確認すること
下がった体温を回復させること。これらを忘れてはいけないぞ
ひと休みしていくかい？
むちゃをしてはいけないぞ
気がついたようだな？
きみたちは、大氷河で倒れていたんだ。無事だったのはきせきだな
わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
これから先、北に向かうつもりならわたしの話を聞いていきなさい
絶壁の向こうにバリアができて危険だ！
うかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
やはり、絶壁にはうかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
【決定ボタン】　　登山ルートの確認
□ボタン　　　連打で体温回復
ホルゾフ
君たちは絶壁に挑んだ男たちの話を聞いたことがあるかい？
わたしと友人ヤマスキーが初めて絶壁に挑んだのは３０年前のことだ
この地には、大昔に何かが空から降ってきたという言い伝えが残っているんだ
どうやら、その時に大地がもりあがってできたのがこの絶壁らしい
３０年前、わたしは友人ヤマスキーと絶壁の向こうを見るためにあのけわしいカベに挑んだ
しかし、わたしらは無知すぎた。ある程度の寒さは予想していたが……
あの絶壁には、すさまじい寒気が嵐のようにうず巻いているんだ。寒気が体温をどんどん奪っていく
わたしの下を登っていたヤマスキーは自分でザイルを切って……
わたしは、それに……気づきもしなかった……
以来わたしは、この地に移り絶壁に挑みつづけ、同じ仲間に注意と、ほんの少しの休息を提供しているんだよ
もし、あの絶壁を登るつもりなら注意することが２つある
１つめは雪におおわれて見つけにくくなっている登山ルートをよく確認すること
２つめは絶壁の途中のタナに着いたら必ず下がった体温を回復させること
わかったかい？
もう１回説明してほしい
ここに来るまで、かなり体力を使ったんじゃないのかい？少し休んでから出発しなさい
ひと休みしますか？
俺たちがルートを確保する。あとから来てくれ
ちょっとよ、考えたんだけど聞いてくれねぇか？
あとにしてくれ
……こういう風景を見てるとよう自然ってやつはホント、すげぇんだなって思うんだ
こんなところに住めって言われたらオレは、迷わずカンベンしてくれって答えるぜ……
でも、もし住むことになったらきっと、いろいろ工夫して居心地よくしようとすると思うんだ
そんな人間の工夫の行き着いたところが…………ミッドガルなのか
そんなふうに考えちまうと神羅の何もかもが悪いとは言えなくなっちまう……
うぉぉぉおおお！！
オレとしたことが、なんてこった！神羅が悪くないだぁ！？
こんなところに立ってるとよう……
星はオレたちの味方じゃねえって気がしてこねえか？
もちろん敵なんかじゃねえけどよ。なんつうか、人間なんか相手にしてねえっつうか……
こんな吹雪なんて、へっちゃらよ！そうでも言ってないと……もう……
絶壁のぼりきったらどうなってんのかな？　見たいな～
う～、こんな寒いところもう、たえられない！！
クッソ～ィ！空を飛べればよ、絶壁なんてヒュ～～ッなのによっ！
絶壁の向こうには何があるのか……
これ、ヒミツ情報ですけどな。ルーファウスさんもまもなく到着しまっせ
もう絶壁には行けないぞ！あきらめるんだ！！
メンバーチェンジしますか？
ガイアの絶壁
度
『守りの指輪』を手にいれた！
絶壁内部
『ジャベリン』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください
岩を落としますか？
落とす
行き止まりだ
上に進む
下に進む
右に進む
『エンハンスソード』を手にいれた！
『烈火の腕輪』を手にいれた！
下の部屋に飛びおりますか？
左に進む
右下に進む
うっ……うわ～～っ！！