クレーター
大昔にできたクレーターか
かつて空から何かが落ちてきてここにぶつかった……
星に傷ができたんだ
セフィロスはあの大切なエネルギーを奪ってメテオを使おうとしている
こんどは、この程度の傷ではすまない……
ここのスゲエ量のエネルギーは星の傷を治すために集まってるわけか
この傷を治すためにたくさんのエネルギーがここに集まっているのね
星のエネルギーがここに集まっているんだね
大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ
……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ
すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ
その傷を治そうとしてこんなにたくさんのエネルギーが集まってるわけでんな
傷をいやすためにエネルギーが大量に集まってきたわけか
……セ…セフィ…ロスのも…と……へ…
クレーター
しかたない……
あとは、まかせたぜ！
CLOUDまって～！！
私も連れていって。セフィロスと決着をつけるんでしょ？
私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから
ダメって言わないでね……
セフィロスと決着をつける時がきたのね
私もセフィロスのせいでいろいろ無くしたわ……
いそぎましょう！
みんなを呼びに行ってくるよ
ありがたいぜ、ひと休みするか
アタシじゃ気に入らないってのかい？
みんなを呼びに行きますよって先に行っとくんなはれ
ゆだんするなよ……セフィロスは……近くにいるのかもしれない
竜巻の迷宮
あれは！！
ルーファウスもここに来るのか？
『バハムート改』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください
ルーファウス
ついに見つけたな
スカーレット
キャハハハハ！
スカーレット
キャハハ……
ハハハ……
ハァ……ハァ……
ほんと、すっごいわね……
ハイデッカー
まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！
ルーファウス
だが、手にいれるのは私だ
ルーファウス
悪いな、おやじ
宝条
クックックッ……
宝条
あの場所は誰のものにもならん
宝条
……リユニオンの終着点。……みんな集まれ、か
宝条
セフィロス……会えるのかな？
竜巻の迷宮
気流がおさまるタイミングを見て渡らないとはじき飛ばされちゃうわ！
うっ、うわ～っ
…グ……フ……ッ……セフィ…ロ…ス…
『エーテル』を手にいれた！
『ハイポーション』を手にいれた！
竜巻の迷宮
『カイザーナックル』を手にいれた！
竜巻の迷宮
セフィローーース！！
ここまでだ！
ジェノバ細胞……
……我ら？
主人は……
消えた！？
黒マテリアは、オレにまかせとけ！何があっても、ここでじっとしてるからよ
逃げちまったのか？
近くにいるかもしれない……
オイラ何があっても黒マテリアを守ってみせるよ！
殺気？　何か感じるよ……
オイオイ！どうなってんだぁ？
せっかくヤる気になってたのに！
き、きえてしまうなんて…そんなアホな！
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくなよ
……欲しかったのは身体見、聞き、話し、移動する肉体。まもなく……終わる
……フッフフッ……
そう、ここまでだ。この身体の役目はな
我らの役目は黒マテリアを
主人のもとへ運ぶこと
ジェノバ細胞を持つ者たち……
もちろん……セフィロス
クックックッ……
くらえ！！
おまえたちは、もう終わりだ…
『黒マテリア』を手にいれた！
『ポイズンリング』を手にいれた！
『ＭＰターボ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください
竜巻の迷宮
クラウド
竜巻の内部１
CLOUDたちだいじょうぶなのかよぅ？
しかし、なんだよな。このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてよ……
な、なんだ？
おめえら、今の何だよ！
あ、あれっ！？
み、みんなっ！！
ここ、どこなんだよっ！どこ行っちまったんだよっ！
TIFA！！
なんか様子が変なんだよ！真っ暗になっちまってみんないなくなっちまった！
お、おう！
なんだかわからねえがとにかく行けばいいんだな！
ね、みんなが待ってるの！CLOUDが大変なの！
おねがい、来て！私たちを助けて！
あっちなの！
ウフフフフ……黒マテリア…………忘れるなよ
BARRET、ここにいたのね！よかった！！
RED XIII、ここにいたのね！よかった！！
ねえ、CLOUDたちだいじょうぶかな……
でもさあ……このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてさ……
な、なに！？
みんな、だいじょうぶ！？
どうなっちゃったの？
み、みんなっ！！
ここはどこなんだ！？オイラを１人にしないでよっ！
TIFA！！
なんか様子が変なんだ……真っ暗になっちゃってみんないなくなっちゃうし……
う、うん！
よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！
『黒マテリア』を手にいれた！
ジェノバ細胞……
……なるほどな。そういうわけか
ジェノバはリユニオンする、か
説明はあとだ。今はセフィロスを倒すことだけを考えるんだ
セフィロスは、いる本当のセフィロスはこの奥にいるんだ
どうしようもなく邪悪でどうしようもなく残忍……
しかし、とほうもなく強い意志をこの星の傷の奥底から放っている
……黒マテリアは俺たちの手にもどった
あとはセフィロスを倒せばすべてを終わらせることができるんだ……
セフィロスに会いにいく
セフィロスは、この奥にいるんだ
誰にも渡さないでくれ。たのんだぞ
これを持っていてくれ。俺は……自信がない
自信がないんだ……
オレたちは先に行く！みんなは待機していてくれ
セフィロスか……わけのわからねぇヤツだな
黒マテリアを
BARRETにあずける
BARRETにあずけない
おっと！　責任重大だぜ
セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？
でもセフィロスは……
黒マテリアは、この先持って行かないほうがイイわ。だれかにあずけたらどう？
セフィロスを追いかけましょう！！
どうなってんの、CLOUD？セフィロスじゃなかったよ！
気をつけてよCLOUD！
黒マテリアを
RED XIIIにあずける
RED XIIIにあずけない
オ、オイラが黒マテリアを？……うん、わかったよ
やれやれ…だな
しばらく休ませてくれ
くっ、黒マテリアなんてオレ様には、にあわねぇよ
な、なんだよ！？セフィロスじゃなかったってわけ？アタシ、こんなバケモノについてきたのかい
いそがなくていいのか？本物のセフィロスはまだ近くにいるんだろ？
アタシは黒いマテリアなんてほしくないよ！
ホンマですかいな！？セフィロスやありまへんで！
いや～な予感がするんですわ！
黒マテリアはカンベンしとくなはれ
セフィロスではなかったのか…？
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくんじゃないぞ
黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？
私たちが追ってきたのはセフィロスではなかったのか…？
竜巻の迷宮
……なるほど
悩むことなんかなかったな
TIFA、もうだいじょうぶだ
ああ、心配かけたな。謎は解けた
説明はあとだ。今はやらなくちゃならないことがある
そ、そうよね
私もちょっと大騒ぎしすぎちゃった
ほ、ほんと？
ど、どういうことなの？
ニブルヘイム……
なんでニブルヘイムなんだよ！魔晄に酔っちまったのかぁ？
でも、どうして！？夢？　まぼろし？
でも、TIFAさん！これ、まぼろしとちゃいますか？
でも、どうしてニブルヘイム？絶対へんだよ、これ！
……なぜだ……幻覚か？
どうしてだよっ！どうしてニブルヘイムなんだよ！
これはセフィロスが創り出した幻覚さ
俺たちを混乱させようとしているんだ
だいじょうぶ。幻覚だとわかっていれば何も恐くはない
さあ、このまま通り抜けよう
そうよね……
あっ！！
CLOUDじゃねえぞ……誰だ、こいつ？
CLOUDがいない……誰だろう……この男
CLOUDさん、変やでこの人、誰や？
おろ～っ！CLOUDがいないよ
……CLOUDではない。だれだ、この男は？
CLOUDがいねえじゃねえか……
やめて……セフィロス
くだらない……
どうやればここから抜け出せるんだ？
この幻はず～っと続くの？どうやって抜け出すの？
はよう、元の世界にもどりましょ！
アタシ、幻覚なんていやだよ。はやく元の世界に帰ろ！
さて……どうやったらここから抜け出せるのか……
CLOUDよぅ。早く元の世界にもどろうじゃねえか
CLOUD……これは幻覚なんだから
気にしちゃダメなんだから……
セフィロス
クハハハハ！
なにこれ？　どうしたの？
おちつくんだ、TIFA
セフィロスが近くにいるんだ。何がおこっても不思議じゃない
幻のニブルヘイム
おい、だいじょうぶか！！
クソッ！　これは幻だったな
だ、だいじょうぶか！！
あ、幻想の中だった……
だいじょうぶですか！？
あ……これ、幻やったんやね
お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？
あ、マボロシかぁ！でも、ちょっと生々しいなぁ
……だいじょうぶか？
フム……幻想だったな
お、おい、おまえ！だいじょうぶかよっ！
いけね！こりゃ全部、つくりもんだったな
セフィロス！　聞こえてるんだろ！おまえが言いたいことはわかった！
５年前、ニブルヘイム。そこに俺はいなかった
おまえが言いたいのはそういうことなんだろ？
セフィロス
理解してもらえたようだな
おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？
しかし……こんなものを見せられても俺はなんとも思わない
なぜなら俺は覚えている。この炎の熱さを……身体の……心の痛みを！
セフィロス
さて、それはどうかな？
おまえは人形……心など持たない……痛みなど感じない……
そんなおまえの記憶にどれほどの意味がある？
私が見せた世界が真実の過去。幻想をつくりだしたのは……おまえだ
セフィロス
……理解できたかな？
理解する気なんかない
が、ひとつ聞きたい。なぜ……こんなことをする？
セフィロス
クックックッ……
おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ
そしていつかそうしたように黒マテリアを私に……
セフィロス
それにしても失敗作だと思われたおまえが一番役に立つとは……
宝条が知ったら悔しがるだろうな
宝条！？俺と何の関係がある！
セフィロス
おまえは……そう、５年前だ
ニブルヘイムが炎につつまれたその後に宝条の手で創り出されたのだ
ジェノバ細胞のおどろくべき生命力、能力と魔晄の力が創り出した人形
セフィロス・コピー・インコンプリート。ナンバリング無し。それがおまえの真実
セフィロス
クックックッ……
CLOUD……相手しちゃだめよ……
耳をふさぐの！　目を閉じるの！
宝条に創り出された？そんなのウソに決まってるわ
だって、私たちにはあの思い出があるじゃない？
子供のころ、星がきれいな夜……
どうしたんだ、TIFA？俺は全然気にしてない
……というか途中から聞いていなかった
セフィロス
クックックッ……TIFAよ
その言葉とはうらはらにおまえは何をおびえている？
フム……おまえの心をここにうつし出して見ようか？
セフィロス
クックックッ……都合が悪いそうだ
……TIFA？セフィロスが正しいのか？
CLOUD……
どうしたんだ、TIFA？
何をそんなに恐れているんだ？俺のことならだいじょうぶ
俺はどんなに混乱していてもセフィロスの言葉なんて信じない
たしかに俺は自分自身がわからなくなることがある
記憶だってあやふやな部分がたくさんあるんだ
でも、TIFA
TIFAは言ってくれただろ？『CLOUD、ひさしぶりね』って
TIFAのその言葉がいつでも俺をささえてくれる
俺はTIFAの幼なじみなんだ。俺はニブルヘイムのCLOUDなんだ
どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実
だからTIFA……そんなにおびえないでくれ
誰のどんな言葉よりもTIFAのその態度に俺は……
ち、ちがうの、CLOUD……
何がちがうんだ？俺は……TIFAの幼なじみのCLOUDじゃないのか？
そういう意味じゃない……でも、うまく言葉にできない……
CLOUD、ほんの少しでいいの。時間を……時間をちょうだい
セフィロス
CLOUD……TIFAを責めるな
私が説明してやろう
セフィロス
他人の記憶にあわせて自分の姿、声、言動を変化させるのはジェノバの能力だ
おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした
セフィロス
TIFAの記憶に登場する少年たち……
セフィロス
その中にはCLOUDという名の少年がいたのかもしれないな
CLOUD……
今は何も考えないで。おねがい……
セフィロス
クックックッ……考えろ、CLOUD
……CLOUD？クックックッ……これは失礼。おまえには名前などなかったな
だまれ……セフィロス
セフィロス
まだわからないのか？ならば……
セフィロス
村からニブル山へ出発するとき写真をとったのを覚えているか？
セフィロス
……TIFA、覚えているな？
セフィロス
……CLOUDは……知るはずもないか
セフィロス
さて……写真はどうしたかな？
セフィロス
……これか
セフィロス
……見るか？なかなか良くとれている
CLOUD……だめ……
俺は……写っているはずだ
もし、写っていなくても心配ない。ここはセフィロスが創り出した幻想の世界
【写真です】
……やっぱりな
この写真はニセものなんだ。真実は俺の記憶の中にある
……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった
村は全然変わっていなかった。俺は何をした？　そうだ……
……ソルジャー・クラス１ＳＴ？
……ソルジャー？俺はいつソルジャーになったんだ？
やめて、CLOUD！！
ソルジャーってどうやってなるんだ？
なぜ……思い出せない？
俺は……俺は……
そうか……
……悩むことはなかったななぜなら俺は……
……CLOUD？
行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ
母さんに会った。村の人たちに会った
そう、TIFAの部屋にはいったんだ。そこで俺は……
ピアノを弾いた！
タンスをしらべた！
TIFAに来た手紙をよんだ！
一泊してからニブル山の魔晄炉へ行った。俺ははりきっていた
なぜなら、その任務はソルジャー・クラス１ＳＴになって初めての仕事で……
CLOUD……
CLOUD……
CLOUD……
CLOUD……
CLOUD……
CLOUD……
お～い！誰かいるのか！？
手をかしてくれっ！
ザンガン
おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？
ザンガン
それならこっちに来て手伝ってくれ！
ザンガン
俺はこの家を見てくる。あんたはそっちの家を！
ザンガン
おい！ほかの家の様子はどうだ？
……セフィロ……ス
……な、なぁ……おれ、死んじゃうの？
ひどい……
セフィロス……ひどすぎる……
今度は……なんだ？
もうやめてっ！！
こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ
ひどい……セフィロスがやったの？
ひどいですなぁ……
うひゃ……こんなにスゴイとは思わなかったよ……
……私が眠っているあいだにこんなことが……
こりゃ、ひでえなぁ……
……これは５年前現実にあった風景だ
けれども……
きっと、あの神羅屋敷から出てくるのは俺じゃない
また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ
ほら……言ったとおりだろ？
こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ
……どうしたんだ、TIFA？さっきも言っただろ？
幻だとわかっていれば何も恐くない
大空洞
スカーレット
すっご～い！
スカーレット
これ、ぜ～んぶマテリアだわ！
ルーファウス
外は豊富な魔晄。そして中心部はマテリアの宝庫。これぞまさに約束の地だな
宝条
約束の地など存在しない。伝説……言い伝え……ばかばかしい
ルーファウス
想像していたとおりのものがここにある。それで良いではないか？
そのカタさが二流科学者の限界だな
ルーファウス
どうした！？
スカーレット
壁の中よ！何か入ってる！　動いてる！
宝条
ウェポン……
宝条
……本当にいたのか。信じてはいなかった
ルーファウス
なんだというのだ？
宝条
……ウェポン。星が生み出すモンスター
星の危機にあらわれてすべてを無にする……
ガスト博士のレポートにはそう記されていたな
ルーファウス
そんなレポートは見たことがない。……どこにある？
宝条
ここだ、ここ
ルーファウス
君は隠し事が多いな
スカーレット
社長……なんだかイヤ～な予感がするわ
ルーファウス
フム……一度飛空艇に帰ろうか。本格的な調査の準備も必要だしな
スカーレット
ちょっと！！どこから来たのよっ！
……さあ
ここはあんたたちの手には負えない
あとは俺にまかせてさっさと出て行け
ルーファウス
……おまえにまかせる？フッ……良くわからないな
ここはリユニオンの最終地点。すべてが終わり、また始まる場所
CLOUD……？
おう！助けに来てやったぞ！
来たよ！助けに来たよ、CLOUD！
ありがとう……BARRET。黒マテリアは？
ありがとう……RED XIII。黒マテリアは？
だいじょうぶだ。ちゃんと持ってるぜ
だいじょうぶ。しっかり持ってるよ
ここからは俺がやる。黒マテリアを……俺に
だいじょうぶか？
だいじょうぶ？　CLOUD
じゃあ、これ。すげえプレッシャーだったぜ
それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ
ありがとう。あとは俺が…………やります
心配かけたけどもうだいじょうぶです
黒マテリアは俺がちゃんととどけますから
CLOUD！！
『さあ、黒マテリアを……』
待ってください！　もう少しだけ！
みんな、今までありがとう。それに……ごめんなさい
……ごめんなさい
……すいません
特にTIFA……さん。本当にごめんなさい
いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……
俺、CLOUDにはなりきれませんでした
TIFAさん……いつかどこかで本当のCLOUDくんに会えるといいですね
宝条博士……
宝条
クックックッ……素晴らしい……
私の実験がパーフェクトに成功したわけだな
宝条
おまえ、ナンバーはいくつだ？ん？イレズミはどこだ？
宝条博士……俺、ナンバー、ありません
俺、失敗作だから博士がナンバーをくれませんでした
宝条
なんだと！？
宝条
なんということだ……失敗作だけがここまでたどりついたというのか……
リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした
でも、ここまで来たんです。セフィロスの望みどおりに黒マテリアも持ってきました
宝条
だまれ、失敗作め……
博士……ナンバー、ください。俺にもナンバーをください……
ダメですか……博士？
宝条
私が成功とみなした個体が失敗……失敗と判定したおまえが最も優れていたとは……
ルーファウス
おまえたちは何の話をしているのだ？
私の声、聞こえないの！？
だめ、だめよ！CLOUDを止めて！
CLOUD！！
宝条
見たか！！　セフィロスだぞ！やはり、ここにいたのだ！
宝条
素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！
ライフストリームに拡散することなくここに結集したのだ！
クァックァックァッ！
宝条博士……何がそんなにうれしいの？どういうことかわかってるの……？
CLOUDは黒マテリアを持っているのよ！
セフィロスはメテオを呼んでしまうのよ！みんな、みんな、死んじゃうのよ！
ルーファウス
もう、何を言っても遅い……そろそろ、ここから出た方が良さそうだ
ルーファウス
君たちも一練に来てもらおうか。いろいろと話が聞きたい
おい！　CLOUD！やめろっ！　やめてくれ！
CLOUD！　やめて！　やめてよ！
CLOUDーーーーー！！
ルーファウス
あいつは……何者だ？
宝条
……５年前、セフィロスが死んだ直後に私が創ったセフィロス・コピーのひとつ
ジェノバ細胞と魔晄、それにくわえて私の知識、技術、ひらめきが生み出した科学と神秘の生命、セフィロス・コピー
宝条
……失敗作だというのが気に入らないがジェノバのリユニオン仮説は証明された
宝条
ジェノバは身体をバラバラにされてもやがてひとつの場所に集結し再生する。これがジェノバの『リユニオン』だ
宝条
リユニオンの始まりを私は待った。５年がすぎ……コピーたちは動き出した
宝条
ミッドガルに保管していたジェノバのところにコピーたちは集まってくるはず……
しかし、私のこの予想ははずれた。そればかりか神羅ビルのジェノバも移動を始めた
宝条
……私は天才だ、すぐにわかった。セフィロスの仕業だ
セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……
そうです、それが始まりでした
宝条
コピーたちはどこへ行くのだろう……私にはわからなかった
俺自身にもわかりませんでした
宝条
ただ、わかっていたのは目的地にはセフィロスがいるはず、ということだ
俺、セフィロスを追っていたんじゃなかったんです
セフィロスに呼ばれていたんです
セフィロスへの怒りと憎しみ。それは俺がセフィロスのこと、忘れないようにとセフィロスがくれたおくりもの……
セフィロス？　セフィロス？俺、来ました。黒マテリア、持ってきました
姿を……見せてください。どこにいるのですか？
ああ……セフィロス……やっと会えましたね
大空洞
北の大空洞５～３
CLOUD…
CLOUD…
………どうしたらいいかわからなかった。いつだってそうだった…
どうしたね？
うう………
………かわいそうに
うぁああ………
う……あ……ああ
大丈夫ですか？
あ……ぁ……TIFA……？
TIFA……？
TIFA！
……………？
あ、CLOUD！
その通り。俺はCLOUDだ
ほんとにCLOUDなのね！こんなところで会えるなんて！
ああ、ひさしぶりだな
でも、どうしたの？具合悪そうだったけど
……そうか？いや、そんなことはない。普通だ
何年ぶりかな？
５年ぶりだ
…………
どうした？
……ほんとうに久しぶりね
ほんとうは７年ぶりだった
希望どおりにソルジャーになったことセフィロスの事件をきっかけにやめてしまったこと、何でも屋をやっていること……
ニブルヘイムを出てからのこといろいろ話してくれたけど……
でも……
……ちょっと変だな。CLOUDの話してること少しずつ変だなと思ったの
知ってるはずのこと知らなかったり知らないはずのこと知ってたり……
私はいろいろ確かめたかった
でも、聞いたら……CLOUDどこか遠くへ行ってしまいそうで……
それは……いやだった
……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの
だから、CLOUDにアバランチの仕事をしょうかいした。そばにいて、よく見ていたかったの