…ぶ…しい……
あんっ？
まぶしいね……
しばらくのしんぼうだ。ずっと眠ってたからな
おなか……すいたね……
アイツのことをよ
…………こわいから
それなら安心してくれ。オレもCLOUDがどうなったのかはわからねえ
安心してくれってことはないか……
他のヤツらもよ無事かどうかさえわからねえんだ
きっと……生きているよね
私……どれくらい眠ってた？
え～と……あれから７日たってるはずだぜ
まだ復活はしていねえみたいだな。あの大きな光は覚えているか？北の大空洞の？
あの後、クレーターは光の大きなバリアでつつまれちまった
セフィロスはバリアに守られながらあの大穴で眠ってやがるって話だ
オレたちには手も足も出せねえ。ただ目覚めの時を待つってだけさ
しかもよ、ウェポンとかいう巨大モンスターがあばれてやがる
……ウェポン？
クレーターの底でセフィロスのまわりにいたバケモノを覚えてるか？
あれが地上に出てきたんだ。古代に生きていた伝説の巨獣だって話だぜ
ウェポン……はセフィロスを守っているの？
わからねえ。でも、とにかくそいつらが現れて世界を襲い始めた
ルーファウスはそいつと戦ってるのさ。気にくわねえがたいした奴だよ
本当は俺たちが倒してえところだが時間がねえ……
時間……
……そう！　メテオは？
あきらめなくちゃならないのかな？
おまえを助けるためにCLOUDがあらわれると思っていたが……
宝条博士もCLOUDを調べたがっていてな
CLOUDをどうするつもり！
セフィロスの分身……か
メテオを呼んでしまった今となってはおはらいばこのようだな
というわけで、おまえたちにももう用はない
いや、大切な仕事が残っている……かな
社長！処刑の準備がととのいました
処刑だぁ！？
おまえたちはこの事態を引き起こした者として処刑される
この野郎をチラッとでもほめたのは取り消すぜ
ま、最後のひとときを楽しむが良い
腕をしばらせてもらおうか
こら！　まっすぐ進め！
みなさんお集まりになった？この者たちが世界をこんな混乱に落としめた張本人たちよ！
何だこいつらは？
あなたたちのぶざまな死にざまをテレビで全国中継するのよ
スカーレットさん。なぜ今回はこのような公開処刑を？
メテオで混乱した民衆をまとめるには誰か一人、悪者をつくるのがベストなのよね
悪趣味……
キャハハハハハ！
口には出さないけどみんな本当はこういうのが大好きなのよ！
さ、まずはこの娘からよ
やるんならまずオレからやれ！
ほらほら、カメラさん、こっち！こういうお涙ちょうだいしばいが最高にウケるのよね！
私の特製ガスルームよ。じっくり時間をかけて思う存分苦しんでちょうだいね
なまいきね！！
何するのよ！
どうしたの？こら！　あけなさい！
自分でこんな変な場所入れておいて今度は出てこいですって？勝手なこといわないでよ！
こじあけてやるわ！
ガス！！
BARRET助けて！！
息をとめてろ！少しでも長くガマンするんだ！
むちゃ言わないで！とめるって言っても限界があるわ！
手足を動かし、頭を働かせて
何とかイスから脱出しろ
△ボタン　…　【頭】
□ボタン　…　【右手】　　○ボタン　…　【左手】
×ボタン　…　【足】
ワンパターンではだめ
２つの行動を同時に組み合わせろ
ガスをとめるボタンは……？
開いてぇぇぇーーーーー……
さ、楽しいショウが始まるわよ。キャハハハハ！
緊急警報！緊急警報！
ウェポン襲来！総員戦闘配備！
うわぁ！ウェポンだ！
逃げろ！
ちょ、ちょっとあなたたち！
ちっくしょう～こんないい時に！
スカーレットさん、今のお気持ちは？
おや、お前は逃げないでいたの？感心感心……なに？　気持ち？今の気持ちねえ……
ンガーーーッ！
なにっ？！　さいみんガス？
くせもの！！
助けに来ましたで
どうしておまえが……神羅の人間だろ？
死刑には反対なんです。この女も嫌いやし。さ、はよTIFAさん助けんと
入口、見張っときますから
あかないぜ、こりゃ！
クッソー！
多分別の部屋からガスルームのとびらをロックしてるんだ！
しゃあない、作戦チェンジですわ。いっぺんこの部屋から出ましょ
TIFA！かならず助けてやっからな！
エアポートまで走るで！
エアポートだぁ？
ええから、ええから
……ばか……め……もうスイッチは……押しちゃったわよ……
ここから先は立入禁止だ
どこいくねん？エアポートは逆やで
しまった！ここのカギも閉められた！
おバカさんたちね。これでもう、この娘は助けられないわよ
キャハハハハハハハ
チックしょーー！！
むむぅ～、またまた作戦チェンジですな。エアポートまで走るで！
エアポートだぁ？TIFAを放っといて、なんでそんな所へ？
ええから、ええからこないなったらイチかバチかや
たいへんだぜ！
お急ぎのところすみません！ちょっとインタビューを……
うるさい！！　オレは急いでるんだ！
きぃぃーーーーーーーーん……
大きな声ださないでよ……アタシよ、アタシ！　YUFFIEよ！
なんでこんなところに！？
説明はあと！さ、エアポートへ急いで！
ウェポンです
最近やけに多いな。防げるか？
なんとか。攻撃の許可は？
聞くまでもない
じまんの大砲を一発くらわせます
全砲門ひらけ！！キャノン砲修正、目標ウェポン！！
キャノン砲……
発射ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！
準備ととのいました！
やったか？
おそらく……
ウェポン接近！
速度５０ノット！
まっすぐこちらに向かってきます！
ばかな！　確かに命中したはず！
キャノン砲は？
準備に時間がかかります
それまで通常兵器で時間をかせげ！
は！　全砲門開け！目標ウェポン！　陸にあげるなよ！
速度７０ノット！
ウェポン、なお接近中！！
ダメです！衝突します！
おい！　本当にこっちでいいのか？行き止まりだぞ！
あれぇ？道、まちごうたかな？
ばっかやろーーー！どうすんだい？もうすぐ大勢やってきちまうぜ！
最後までもってくれよ……あいぼう！
オニごっこはここまでよ
ガス処刑は無理だったけどここから落ちて水面にたたきつけられて死ぬってのもス・テ・キ、かもしれないわね
最後までなまいきね！
やったわね！
なによ！
こいつ！！
お返し！！
いたいわね
やめてよ！
いいかげんにしなさい！
そっちこそ！！
○ボタン　和手うち
さっきからパンパンいたいのよ！この年増女！！！！（○ボタンを押せ！）
さ、連れていきなさい
キ～～～ッ！くやしい！
何をぼやぼやしているの？！つかまえて連れていきなさい！
さあ、ねんぐのおさめどきよていこうすると本当に落とすからね
キャハハハハハハ！
はしれ……
砲の先に向かって走れ！！
ハイウインド
ちょっとホッペタ痛いけどね
それより、これ、どういうこと？
まぁ、くわしい話はあとで適当に聞いといてくださいな
とにかく飛空艇ハイウインドはみなさんのモンですわ
ハァハァ……ウップ
ハァ……無事で良かったね
アタシ……もすこし、ここにいるから
……ウップ……海でも空でも船はダメなんだよ、アタシ--
どこへ連れていってくれるのかな？
てめえ、飛空艇が使えるんなら最初っから言えよな！
オレはよ……TIFAともサヨナラかと思ったぜ
すんませんな～でも、敵をあざむくにはなんとやら、ですわ
さ！　みなさん待ってますから！
みんな！？みんないるのね！
おい！　CID！
準備ができしだい【コレル魔晄炉】へ出発だ！急げよ、リーダーさん！
CID……パシリ？
……ウップ…………負けないぞォ
す、すいません！一度CID艇長とお話を！
TIFAさんごくろうさまです！
CIDさんごくろうさまです！
ごくろうさまです！手をはなせないので、このまま失礼します！
飛空艇操作
雑談でも
【決定ボタン】　　　前へ進む
【キャンセルボタン】着陸
【メニューボタン】　ブリッジを呼ぶ
【方向キー　上】　　高度を下げる
【方向キー　下】　　高度を上げる
【方向キー　左】　　左へ！
【方向キー　右】　　右へ！
【Ｌ１ボタン】　　　左へ！
【Ｒ１ボタン】　　　右へ！
【ＳＥＬＥＣＴ】　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
【ＳＴＡＲＴ】　　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
だいたいこんなカンジになってますね。ビャーッと飛びたい時はブリッジのパイロットに話しかけて下さい
…………えっとえっと、えっと、何話そうかな
あ、ボクたちの反乱の話をさせてください
聞かせて
聞きたくない
ボクたちハイウインドのクルーは毎日毎日ハイデッカーにコキ使われていました
あの人、社長にしかられるとすぐにクルーにやつあたりするんです
ボクたちは、ず～っとガマンしてました。なぐられてもなぐられても
あこがれのハイウインドのクルーになれたのにそんなことでやめるのは悔しいですからね
そんなある日……たしか、７日前でしたよね。北の大空洞行きの任務の時です
社長やスカーレット部長といっしょにみなさんが乗りこんできたわけです
その中に伝説のパイロットCIDさんの姿が！
CIDさんはなつかしそうに船内を見てまわってまして……
なんとボクたちにも声をかけて下さったんです
感激！　感激！　感激です。ウワサどおりの熱いハートの人でした
CIDさんはハイウインドがあれば旅が楽になるとおっしゃりました
なんと、星を救う旅だそうですね。ホント、感動しちゃいましたよ
それで、ボクたちは協力することにしたんです
大空洞からジュノンに着いたときボクは火事だ火事だと騒ぎました
そのどさくさにまぎれてCIDさんとボクたちは船を神羅から盗んだんです
これがボクたちの反乱の話です。……上司へのささやかな反乱ですけどね
でも、BARRETさん、TIFAさんがハイデッカーにつかまってしまって……
７日間、救出のチャンスをうかがってついに実行に移しました
ですから、TIFAさん……作戦成功、お会いできてうれしいです！
長い話、聞いて下さってありがとうございました！
あれっ？　CIDさんってば忘れちゃったんですか？あ、ボクが覚えてるかどうかテストしたんですね！
雑談なんてとんでもないです！ボク、ちゃんと仕事してますよ！
あ、そうそう。チョコぼうは使ってますか？
チョコボをつんでどこかに運ぶだけなんですけどね
この戦いが終わったらみなさん、どうするんですかね
この船……ハイウインドはどうなってしまうんでしょうね……
つぎ、どこ行くの？はやく行こう？
それでさ、アタシをパーティーにいれて船からおろしてよ、ね、CLOUD
チェッ……
どうしてこんな乗り物なんかあるんだよ……
はぁ……はぁ……
なに？　どっかついた？
強いウータイのためとはいえアタシ、つらいよ
CLOUD……はぁ……うっぷ
アタシ、考えたんだけどさ……フゥ……どうしてマテリアには魔法とか戦いの知識ばっかりなんだろうってさ
きっと、古代種ってのは戦ってばかりいたんだよ、きっと
大変……ウップ……だったんだろね
CLOUD……につまってんの？
空なんか……飛んでるからダメなんだよ
あ、今、アタシを潜水監に押しこもうって思った？
それはヤメテ！行くんなら、アタシ、つれてかないで
……うう。何言ってるんだ、アタシ……
パイロット……どんなやつ？
ゆらさないでくれたらあとでYUFFIEちゃんがサインしたげるって伝えて……
ミッドガル……行くの？
あ、アタシ、どこでもいい。早くおろして
CLOUD……この書類にサインして
戦いが終わったら、マテリアはぜ～んぶ、YUFFIEさんのものです
そう書いてある書類。よく読んで、サイン、たのむよ
……だめだ。書類は読まない
字を読むと気分が悪くなる。船酔いがひどくなるからな
はぅ……
それ、よくわかるから何も言えないよ……
クソッ……作戦失敗。あとでRED XIII、からかって……ウサばらし、しちゃお
あんたにはわかんないだろ？この船酔い……乗り物酔いのつらさ……
たのむから……ほっといて
……よくわかるよ、YUFFIE。俺の乗り物酔いもスジガネ入りだ
自分がソルジャーだと思っていた時はすっかり忘れていたけどな
おろ～……
ね、なんとか酔わない方法ってないのかな？
俺の研究によると……
まず、緊張していると酔わないな
しかし、常に緊張しているわけにもいかない
こういう広い場所がある乗り物では動き回るのが良い方法だ
その場で身体を動かすのもいいだろうな
でも、兵士はトラックでの移動が多かったからな
あれは最悪だった……
ああ、それから絶対に乗り物の中でしてはいけないことがある
それは……
字を読むこと！
まあ、一度酔ってしまったら何をやってもどうしようもない……
つらいところだよな……
あ、でも仲間がいるからちょっとだけ、元気でたよ
気分は……はぅ……だけどね
良いチョコボですね～
さびしいです……チョコボのせてください……
どうやって？
そのうちに
はい、それはですね自分で育てたチョコボにのったままハイウインドにのりこむんです
そうすれば、このチョコぼうにチョコボが入ってくるんです。
はい、世話は私におまかせください
え？　チョコボの育て方？う～ん、それは私もよく知りません
チョコボ育てのことならミッドガル近くの【グリン＆グリングリン牧場】で話を聞けばＯＫだと思いますよ
とりあえずワールドマップへ
いくです
いかないです
ようこそ、オレ様の飛空艇ハイウインドへ！
どうしたい！もちっと感激しろい！
CID……
おう……
メンバー……足りないね
CLOUDがいないとダメかい？
オイラたちだけじゃ星を救えないのかな？
メテオがせまってきてウェポンが暴れていて……
そんな時に何をすればいいのかなんて私にはわからない……
もう、わからない……
何言ってんだ、TIFA！いっしょに考えようぜ！
オレたちが乗っちまった列車は途中下車はできねえぜ！
……CLOUDがいれば全部解決するような気がする
CLOUDがね……
いつもそうしていたみたいにちょっと気取ったポーズで言ってくれるの
だいじょうぶだよ、TIFAって
TIFA！　いつからそんなに弱い女になったんだよ！
ゴメン、BARRET
私もちょっとびっくり。がっかりだね
それにTIFA……オイラたちがCLOUDだと思ってたのは……
……わかってる
だから確かめたいの。もう一度会いたいの
オレ様はアイツのことはキライじゃなかったぜ
変なヤツだったけどな
カッコつけてるかと思えば間の抜けたこともする
やたら物知りなヤツだと思えばあたりまえのことも知らない
動き方も話し方もなんかチグハグなんだよな
今にして思えばああ、なるほどってやつだけどよ
ま、生きてりゃそのうち会えるさ。元気だせ、ネエちゃん
……会えるよね
ツンツン頭のい場所さえわかればこのハイウインドでひとっ飛びよ
……もしかしたら
北のクレーターの奥底で地面がくずれてCLOUDはそのまま……
さらに地中の奥深く……
地中の奥深く……ライフストリーム？
そのライフストリームが海底スレスレを通っていてときどき地上に吹き出す
そんな場所があるって話を聞いたことがあるんだ
もし、もし、もしかしたらCLOUDも……
見習いパイロット（ＬＶ３）
あわわわわ！話しかけないでくださいっ！
しっかりしろい！
あわわわわ！CID艇長～！
ネエちゃん、すまねえがオレ様はコイツに着陸の仕方をしこまなくちゃなんねえんだ
な～に、すぐに終わっからよ
そうだ、ネエちゃん
ま、目的はなんにせよ準備が必要だろ？
ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋でちょこっと準備してこいよ
ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋にいろいろ用意してあっからよちょこっと準備してこいよ
おっし！ガーッと飛びたいときはよこいつに指示してやってくれ
見習いパイロット（ＬＶ４）
あわわわ！　いくですか？
いく
いかない
あわわわ！　いくで～す！
ま、人生いろいろだ～なぁ
さ～て、どうするよっ！オレたちに出来ることはなんだ？
ん～っ？なんかねえのか？
Cloudの回復を待つなんてのはナシにしてくれよな
あの～、情報あるんですけど
おう！　逆スパイか？
はぁ……もう、開きなおりましたわ
ガハハハとキャハハのふたりがなんや、やらかすようです
盗み聞きでも、しましょか
会議室
さて……我々はふたつの課題を抱えている
１　メテオの破壊２　北の大空洞のバリアを取り除きセフィロスを倒す　　　　　　
何か作戦は？
ほう……
メテオにぶつける？
我々の技術で可能なのか？
ガハハハハハ！すでに最初の課題はクリアも同然！
メテオはまもなくコッパミジンですな！
そのための作戦はすでに実行に移しておるのです。それは各地のヒュージマテリアの回収なのです
ガハハハハハ！
すでにニブルヘイムは回収終了。残るはコレルとコンドルフォート
コレルにはすでに軍隊を向かわせております
ヒュージマテリアは魔晄炉内で圧縮されて生成される高度に集積された特別なマテリア
そこから引き出されるエネルギーは通常のマテリアの３３０超倍！
キャハハハ！すごいでしょ！
そのヒュージマテリアを一同に集めてメテオにぶつけるの
そりゃあもう大爆発！！メテオなんか文字どおり打ちくだいちゃうってわけよ
それはご心配なく！
それよりも、まずは各地のヒュージマテリアを回収すること
……それでここへ来たんです。CLOUD……CLOUDは……
……そうか。CLOUDが……
たしかにライフストリームが集まっている場所は世界にいくつかある
ただそのほとんどははるか地の底で、とても人間の手のとどく場所ではないんじゃ
ただひとつ例外は……ずーっと　【南の海にうかぶ島】　が……あるとかないとか……
なんて言ったかの。もう何年もここから出とらんから……ダメじゃ、思いだせん
ずーっと　【南の海】　にライフストリームの集まる島があるとかないとか……
しかしの……もしそこでCLOUDが見つかったとしても……
ライフストリームはいわば精神エネルギーのかたまり
言いにくいことじゃがひとりの人間の精神がそのすさまじい流れにたえられるとは、とても……
ナナキとあんたたちの話をきいておると、わしまで若くなったような気がするよ
ホーホーホウ。こんな時にヒニクなことじゃが、な