海流の村　ミディール
ほい。こんにちわ、ぺっぴんさん。ここは、ミディール。のどかな温泉村じゃよ
わしらのような年寄りがのんびりくらすにはうってつけの場所じゃて
どうも外では、なにやら大変なことになっとるらしいがまだここは静かなもんじゃよ
ほい、ここはミディール。のどかな温泉村……と言いたいところじゃが……
最近どうも海がさわがしいんじゃ。またライフストロンガーちゅうのが海底であばれとるんじゃろうて
星も怒っとるのかもしれんのう。いままでわしらは、この星にやりたいほうだいじゃったからなあ
おや、見なれない顔だね。外からきたのかい？どうだい、むこうのようすは？
地震だの、メテオだの……この世の終わりがくるってのはほんとなのかねえ
ああ、しんきくさい！イヤな世の中だよまったく……
地震やメテオで大変だってのにその上ライフストリームまで活発になってきたっていうじゃない
またドカーンとあふれたりして大騒ぎにならなきゃいいけどねえ。シャレになんないよ、まったく
ねぇ、ちょっとあなた……いいこと教えてあげましょうか。見てしまったのよ、わたくし
あのドケチ女の、子チョコボがはねの下に、緑色のきれいな石をしまいこむのを……
ええ、あれはまちがいなくすごい宝石かなにかですわよ！チョコボには、もったいないわ
まあ、あの子チョコボから緑の石をもらったのね！うらやましい
どうしたの、おまえ？ひとりぽっちなの？
見失っちゃったのね大切なだれかを……？バカだね……
……もう一週間にもなるかの海岸にうちあげられた……あの、ツンツン頭の若いの……
ああ、ムゴイこっちゃが……でも、ありゃどうも変だで……どでかい長剣、にぎりしめて……
なんや不吉な気がするんや。なんちゅうても、ほれ……あの、ふしぎな青い目……
えッ！？
ちょ……ちょっと待ってください！！いま、なんて！？
すみません！いまの話の若い人って……もしかして……
ああ……この先の海岸で村の者が見つけたんじゃよ……。もう一週間ほど前のことじゃ
うん、かわいそうに……。ありゃ、かなり遠くから流されて来たんやで……
CLOUDよ！！まちがいない！！CLOUDだわ！！
ほんとか！？
あ……！？おい、TIFA！！
やっぱり、ここに！
待って！
へっ、やったな、TIFA
ビンゴね！！
あん、ちょっとお！
よっしゃ、大当たりや！
ちょっと待って～や！
うむ、見つけたな
それで、その人は！？無事なんですか！？いま、どこに……！？
ああ……この先の……ほれ、その治療所に……
生きてる……！
CLOUDが……CLOUDが生きてる！！
CLOUD……！！
どうじゃ、兄ちゃんのぐあいは？かわいそうにのう。よほどつらいめにおうたんじゃろうなあ……
はやくようなると、ええのう。こんな時だからこそ、さいごまであきらめずになあ
しかし、よう助かったもんじゃ。はこびこまれてきたのを見たときはこりゃあかんと思うたのに
きっとあの兄ちゃんにはごっつう強い守り神はんがついとってくだはるんちゃうか
あれれ……？なにかしら、これ？
なにか、カギみたいなものが奥にはさまってるけれど……。ちょっと取りづらいわね
まあ、とりあえずいいか、別に……
あれれ……なにかしら？古いカギみたいなものがおくにはさまってるわ
おう……？なんだあ、これ？
なんか、カギみたいなもんが奥にはさまってやがるがちょっと取りづれえな
まあ、かまわねえかこんなもん……
おう……なんだあ？カギみたいなもんがおくにはさまってやがるな
よし、なんとかして……取れないかしら、これ
ここを、こうずらして……。そっちを、こう押して……。オッケー！　はずれたわ！
おうし、なんとか……取ってやるぜ、こいつ
ここを、こうずらして……。そっちを、こう押してだな……。おっしゃ！　はずれたぜ！
『ぜったいに、まったく、何の役にもたちそうにない、ボロボロのカギ』をひろった！！
さあ、さあ、出血大サービス！！ほかじゃぜったい手に入らない最高の武器や防具がせいぞろい。はやい者勝ちだよ、チクショー！
さ、お客さんもそんなとこでつったってないでなかへどうぞ！　どうぞ！えんりょなんか、いらないから
しかし、なんだってまたこんなのんきな村なんかに店を出そうと思いついたんだろうねうちの人は……？　はあ……
な、なんだ、こりゃあ……！？
地下のライフストリームが地表に吹き出すってえのか！？
おい、ありゃあ……！？やべえぞ、こりゃ……！！
CID……！？どうしたの！？
な、なんでもねえ！！CLOUDと一練に、なかにいろ！！
でも……！？
ヘッ、心配すんねえ。このオレ様が、そう簡単にくたばってたまるかってんだ
気をつけて……！
ようし、行くぜ！めにもの見せてやらあ！！
ミディール　民家
いつ何時、空から大きな星が降ってくるかわからないんだって？ほんとに、ほんとの話なのかい？
わたしには、まだ信じられないよ。なんでこんなことになってしまったのかしらねえ？
古代ウェポン？　世界の終末？そんなもん、知ったことか！わしは、百まで生きるのじゃ
やり残したことがやまほどあるんじゃぞ。まだまだ、これからじゃい
そもそも神羅やソルジャー軍はなにやっちょるのだ？　ああ？ぶったるんどるわい！！
あたしゃ美人のメイドだけどねないしょくで、アクセサリーの売り買いもしてるのさ
どこ出したってはずかしくない極上の品ばっかだよ。どうだい、ひとつ？
どうも、ありがとさん。また、よっておくれよ
なにやらよくないことがおこっとるというじゃないか？だいじょうぶなのかのう
わしは、いいんじゃ。もうじゅうぶん長く生きさせてもろうたからね
ただ、遠くの町でくらしとる息子ふうふや孫たちのことが気がかりでなあ……
ちゃんと無事でいてくれたらええんじゃが……
CIDたちは、エリクサーを手にいれた！
ちょいと待ちなさい
おまえさんたち、なんか取らんかったかね？
お、おう。そりゃ……
取ったぜ、おやじ！
知らん、まったく知らん！
ありゃ、このCID様がいただいた！バッチリ有効につかわせてもらうぜ
ほっほっ、変わったお人じゃな。気に入ったわい。そいつは好きに使うとええじゃろ
すまねえな。助かるぜ、じーさん
さ、さあ……？おりゃ、なにも知らねえぞ
なに、古くなってくさっちまったエリクサーを、すてようと思ってそこいらに出しといたんじゃが
まちがってあんなもの飲んだら腹をこわすくらいじゃすまされんからのう……
いや、知らんのならいいんじゃよ。知らんのなら
…………うそ……
ミディール　武器屋
なんでももうすぐあの巨大なお月さんが降ってくるっていうじゃない？
じょうだんじゃないわ！とりあえず必要なものは買いだめしとかなくっちゃ！
ジャマよ、あんたたち。ほら、どいた、どいた！
あら、また会ったわね！まさか、あんたたちも買いだめしてるっての！？
横取りなんかしないでよ！このお店にあるのは、みんなわたしのなんだから！
お金なら、山ほどあるわよ！こんな日もあろうかと必死でためこんだんだもの！
ああ……、時間が足りないわ！！いつ、あの月が降ってくるかも知れないってのに！！
けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだってどこでだって、やってける！
買わなくちゃ！！とにかく、買って、買って買いまくるのよ！！
いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！今日は、どんなごようですか？
ありがとうございました！また、どうぞ
いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！と、行きたいとこなんですが……
そこのお客さんがみんな予約しちまったんで……なにも残ってないんですよ
……というのは、じょうだんです。アハハハハ！さて、それじゃ、どんなごようです？
ダメだわ……。カギが、かかってるのかしら
ダメだな……。カギが、かかってやがるのか？
へえ……、でもほんとよくかけてるよねえ、これ
けっ、まぎらわしいものつくりやがってよ
……。折れたカギが中につまって取れないよ、これ……
………。わ、私……知ーらないっと
……。折れたカギが中につまって取れねーぞ、こりゃ……
………。し、知らねえかんな、おれは……
そうだ、あのボロボロのカギ……ためしてみようかな？
ははあん、ここは一発……あのボロカギをためしてみっか！
ボロボロのカギを使う！
やっぱり、使わない
やっばり、やめとこ。どうも、これじゃ合いそうにないし
やっぱ、やめとくか……。どうも、こいつじゃ合いそうにないしな
よし、これこれ
おう、これこれ
ん……。あれ……？きついな、これ……
うん？　ありゃ……？まわらねえな……
キャッ……！？
おおっと……！？
あちゃー、いっけない！折れちゃった……。とれないよ、これ……
ちい、やべえ。折れちまったよ……。とれねーぞ、これ……
どうかしましたか……お客さん？
ギクギクッ！？
ギクッ！！
え？　いえ、その……
ど、どうしよう……？
ごまかしちゃおうか！
正直にあやまろう！
おう、その、なんだ……
やべえな、こりゃ……
ええい、ごまかしちめえ！
正直にあやまっちめえ！
な、なんでもないんです！ただ、ステキなドアだなあって
な、なんでもねえぜ。ハハッ。いや、いかしたドアだな、これ
アハハッ、そうですか？それは、どうも
ホッ……助かった。でも、ちょっと、あとあじわるいな……
ひゅう……、助かったぜ。だが、ちょいとばっかし気がひけるな……
ご……、ごめんなさい！むりやりカギをまわしたらこわれちゃいました！
むむ……、すまねえ！むりやりカギをまわしたら折れちまいやがった
え？カギって、そのドアの……？
アハハハ！そいつはいいや！
？？？
カギがあかなくて当然ですよ。だって、そいつは壁にかかれたただの「えなんだから」
えーっ！？本物じゃないの、このドア？
なんだってえ？壁にかかれたドアだあ？
そうです。そのドアをぬけてどこか別の世界へ行けたら……。そんな気持ちで、かいたんですが
ビックリさせちゃいましたね。おわびといっちゃなんだけどこれをさしあげますよ
え、ほんとに？それじゃ……、ありがとう
TIFAたちは、呪いの指輪を
もらってしまった！
おう、まあ……、そんじゃありがとうよ
CIDたちは、呪いの指輪を
できることなら、ボクらはみんなそこにあるような夢のドアをぬけて別の世界へ行ってみたいとねがってるんじゃないでしょうか？
なんだかあなた方はぼくのかわりにそのねがいをかなえてくれるような気がします。ヘンですね……
どうしたの、おまえ？やけに、ひとなつっこいわね？
はは～ん、さてはこれかぁ。ミメットの野菜がねらいだな……おまえ？
ミメットの野菜をあげる
野菜はあげられない
ゴメンね、おチビさん。この野菜はあげられないのよ
しょうがないわね。ほら、お食べなさい
うふふ……。かわいい！ちょっと、こちょこちょしちゃおうかな
なんでえ、こいつ。やけに、ひとなつっこい野郎だな？
ははぁ、さてはこれか。ミメットの野菜が好物なんだな……おめえ？
ち、冗談じゃねえぜ！
おっと、残念だけどよ。野菜はやれねえな、チビ助
けっ、しょうがねえなあ。ほらよ、チビ助。食いな
へへっ、案外かわいいな。どれ、そいじゃついでにひとつこちょこちょでもしてやっか？
チョコボは、おいしそうに野菜を食べた。
足の裏をこちょこちょ
おなかをこちょこちょ
のどをこちょこちょ
おへそをこちょこちょ
耳の裏をこちょこちょ
わきの下をこちょこちょ
チョコボは、よろこんでいるようだ。
チョコボは、くすぐったいようだ。
チョコボは、怒っているようだ。
チョコボは、はずかしがっているようだ。
チョコボは、どうでもいいようだ。
タダ食いだった。
チョコボに、『ふういん』のマテリアをもらった！
しかし、マテリアがいっぱいで
これいじょう持てない……。
チョコボは、マテリアをしまってしまった。
あ～、ビックリした……！死んだかと思っちゃった！
ひゅ～、驚かしやがって。死んだかと思っちまったぜ！！
チョコボは、好物の野菜をくれそうにない人間にはつめたかった。
ミディール　アイテム屋
なんでももうすぐあの巨大なお月さんが、降ってくるっていうじゃない？
けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだって……どこでだって、やってける！
いらっしゃい、アルね。やすらぎといこいのショップ。今日、どんなようアルか？
まいどあり、のことね！また来てちょー、アルね
へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！と、行きたいとこなんだが……
いやあ、そこのお客さんがみんな予約しちまったもんでもうなにも残ってないんで……
……なんちゃってえ！じょうだんですよ、お客さん。さてそれじゃ、どんなごようで？
ミディール　マテリア屋
いらっしゃいアルね。やすらぎといこいのショップね。と、行きたいとこアルが……
あいや、そこのお客さん、みな予約しちゃったんで、もうなにも残ってないよ、お店
……というのは、じょうだんアル。エヘヘ！さて、それじゃ、どんなごようね？
ミディール　治療所
ドクター
おやおや。そんなにあわててメテオでも降って来たかねおじょうさん？
すみません、どうやら友人がこちらでお世話になってるらしいと聞いたもので……
友人……？
ああ……！　あの若者のことか！？
安心なさい。君の友人なら、となりの部屋だよ。ただ、まだ具合が……
こちらですか？
失礼します！
CLOUD……！？
ああ……CLOUD！！よかった、無事だったのね！？
う……ああ……？
ど……どうしたの……CLOUD……？
あ……。ぐげ……？
CLOUD！どうしちゃったの……！？
魔晄中毒だよ……。それも、かなり重度の、ね……
どうもこの若者は強烈な魔晄エネルギーに長時間さらされたようだな
おそらく、自分が誰なのか自分がいまどこにいるのかすら理解していないだろう……
かわいそうだが、君の声もとどいてはいまい……。本当の彼は別の場所にいるんだ
誰もいったことがないような遠い場所に……ひとりぽっちでね……
そんな……！！
チクショー。なんてこった……
なんて、むごい……
あんまりやなぁ……
チ……ひでえ話だ
ウソでしょ！？
コホン！　わたしたちはちょっと席をはずすとしようか
さあ、君たちも、一練に……。外で待っていよう
どうして……？どうして、こんなことに……！
おねがい、CLOUD……。こたえてよ……
ちゃんと私のこと見てるって私の声が聞こえるって……言ってよ、ねえ……
あなたとの思い出を信じたくてここまで来たのに……
こんなの、ないよ……！ひどすぎるよ……
ああ、CLOUD……！私……
話っていうのは、ほかでもないCLOUDのことなんだけど……
私……彼のそばにいてあげたいの……
ああ……そうしてやるのが一番かもしれんな……
CLOUDにとっても……おまえにとっても……
うん、それがいいよ！
ああ、わかってるって。なにも言うねぇ
やっぱ、そうこなくちゃ。自分に正直に生きなきゃ、ね
TIFAさんがかんびょうしてくれるんやったら、CLOUDさんと代わってほしいくらいですわ
好きにするがいい
ゴメンね、みんな……。こんな時に……
あやまるヤツがあるかよ。オレたちも、また様子をみによるよ
がんばれよ、TIFA。CLOUDのことは、まかせたぜ
いいってことよ。オレ様も、また顔を出すからよ
がんばりな、TIFA。CLOUDのことは、たのんだぜ
いいんだよ、そんなこと。オイラたちも、またよるからさ
がんばって、TIFA。CLOUDのことは、たのんだよ
気にしない、気にしない。アタイらも顔みせるからさ
CLOUDのこと、たのんだね。がんばるんだよ、TIFA
ええって、みずくさいなぁ。また顔みせにきますわ
CLOUDさん、はよようなるとええのにな
気にするな。私たちもたまには様子をみによる
CLOUDのことは、まかせたぞ
うん……
それとな、TIFA……。こんなことは言いたかねえんだが……
ヤツはたしかに、おまえの幼なじみのCLOUDにまちがいないのか？セフィロスの影なんかじゃなく
え！？それは……たぶん……
……ううん、きっと！
そうか……。なら、いいんだ……。ヘンなこと、聞いちまったな
よし、それじゃオレたちはハイウインドにもどるぜ
よし、それじゃオレ様のハイウインドにもどるとするか
よし、それじゃオイラたちはハイウインドにもどろう
よし、それじゃアタシたちはハイウインドにもどろうよ！
ほな、ハイウインドにもどりましょか
……それでは、私たちはハイウインドにもどるぞ
なあ、お医者の先生。ほんとうのとこを聞かせてくれないか？
あいつは……、CLOUDはどうなんだ？なおるみこみはあるのかい？
なあ、先生さんよ。ほんとうのところを教えてくれよ
CLOUDのヤツはどうなんだ？ちゃんと元にもどるのか？
ねえ先生、CLOUDはだいじょうぶなのかな？ちゃんと、なおるの？
ね、先生、CLOUDはほんとにオッケーなの？ちゃんとなおるの？
なぁ先生、ほんまはどうなんです？CLOUDさんは、だいじょうぶなんですか？ほんま、どないなっとるんやろ
くりかえすが彼は重度の魔晄中毒だ。あそこまでひどいのは、わたしも見たことがない……
魔晄エネルギー内に潜むぼうだいな知識の量……。それがいっぺんに彼の頭の中に流れこんだんだろう……
ふつうの人間にはたえきれるものじゃない……。生きてるだけでも、きせきだ！
ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃ……ムリないぜ、それも……
ムリねえかあ……。ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃなあ
ムリないよ。生身でライフストリームにどっぷりつかっちゃったんだから……
あったりきだよねえ。ライフストリームに、頭から飛びこんじゃったんだもんね
しゃあないよな。ようさんライフストリームにつかってしもたからなぁ……
しかし、どんなところにも希望の光はある。あきらめては、いけない
いいかい、君たちが希望をすててしまったら……いったい彼はどこへ帰ればいいというのかね？
……希望か……
でもよ、正直な話……オレはあいつに帰ってきて欲しいとホントにねがってるんだろうか？
ヤツがこの世界に何をした？この先、オレたちに何をもたらす？セフィロスの影でしかないのかもしれねえんだぞ……
どうかしたかね？
いや……。何でもねえよ
……。希望か……
たしかにいま、オレたちに残されてるのは、そいつだけかもしれねえなあ……
うん、きっとよくなるよね！強いソルジャーだもの、CLOUD
そうだよね。アタシたちがついてんだもん。きっと元気になるよね！
ほんま、そうや。CLOUDさん、元気になるわ！ほんまに……
こないに心配してくれはるおともだちが、ようさんおるんやおちおちねとられへんて
もういいのか？
だいじょうぶ、TIFA？
オッケーなの、TIFA？
だいじょうぶなんですか？
ええ……。 心配かけて、ごめんなさい。
それで……ちょっとみんなに話があるんだけど……
コレルだと～！！
これ以上コレルをどうしようってんだ！
それにヒュージマテリア……
大きなマテリアのことでしょ？オイラ、聞いたことがあるんだ
えっと、オイラたちの小さなマテリアを大きなマテリアに近づけると何かがおこるはずだよ、きっと
だからオイラたちがマテリアの力を借りて戦いを続けるのなら……
ヒュージマテリアを神羅に渡すわけにはいかねえ！
それによ、CLOUDが帰ってきたらヒュージマテリア見せてよびっくりさせてやろうぜ
なぁ～んや、BARRETさん
なんやかんや、言うてもCLOUDさんが帰ってきはったらええなと思ってはるんや
いいじゃねえか、そんなことはよ。それより、なんだ……
団体行動にはリーダーが必要だ
リーダーはオレだ！
そう言いてえところだがオレはリーダーには向いてねえ
最近気づいたんだけどよ
んなわけでよ……
ＺＺＺＺ……？
おっ！？　な、なんでい！
あんたがリーダーに決まった
そんな面倒なことはイヤだぜ
これからの戦いにはあんたと、あんたのこの飛空艇ハイウインドが必要なんだ
これは星を救う船だぜ。その大切な船を仕切ってるのは誰だ？あんただろ？
だからオレたちのリーダーはCID、あんたしか考えられねえ
へ……星を救う船か。……ちょっと熱いじゃねえか
今のはハートにズンと来たぜ
オレ様も男だ！
やったろうじゃねえか！オレ様についてきやがれ！
というわけで最初の仕事だ
オペレーション・ルームがあんたを待ってるぜ！
準備ができしだいコレル魔晄炉へ出発だ！
急げ、CID！
見習いパイロット（ＬＶ５）
あわわわわ！艇長、リーダー就任おめでとうさんです！
あわわ！　いくですか？
あわわ！　いくで～す！
あのよぅ
リーダーってのはつかれるよなぁ
CLOUDはよくやってたぜ。まったくよう……
ミディールに様子でも見に行くかあ？
CLOUD……どうしてるかな？
TIFA、つかれてないかな？
オイラ、看病かわってもいいな
ええっと……どこへ行けばいいんだ？
コレルかぁ？コンドルフォートかぁ？
お次はなんだ？コレルの魔晄炉だったかぁ？
お次はなんだ？コンドルフォートだったかぁ？
見習いパイロット（ＬＶ６）
あわ！　いくですか？
あわ！　いきま～す！
な～にシケた顔してるんだぁ？
CLOUDがいなくちゃダメかよ……最初はあいつ無しでやってきたじゃねえか……
ん？　強いTIFAさんはどこに行っちまったんだぁ？
オレはよう、CLOUDのこと考えるとワケがわかんなくなっちまうんだ
いくら神羅や宝条でもよ人間をつくっちまうなんて信じられねえしな
でも、あいつのせいでメテオが来ちまうのは確かだ……
はっきり言って、あいつに会ってもどうしたらいいのか、わかんねえぜ……
リーダーさんよ！　急いでくれ！
ん～？　リーダーさん、次はどうするよっ！
おい、ちらっとTIFAたちの様子でも見にいかねえか？
元気だしてよ、TIFA……
ライフストリームに近い場所……小さな島があるらしいんだ
南の島で、ときどきライフストリームがブワーッてふきだしたりするんだって
うんと小さいころ、セトに聞いたんだけどよく覚えてないんだ……
ごめんね……TIFA
CLOUDとTIFAのぶんもオイラ、がんばるからね
…………AERISのぶんもね
ね、CID
時々CLOUDとTIFAに会いに行こうね
TIFAとCLOUD……どうしてるかな？
TIFAさん
スカーレットのほっぺたバシバシしばいてましたやろ？
いや、よ～やってくれました。すか～っとしましたわ
あの元気をず～と、忘れんようにがんばりましょうや！
TIFAさん、ボク、いろいろと神羅の情報を流しますからね
わからんことがあったらボクに聞いて下さいな
神羅の動きは特にありませんわ
今のうちにCLOUDさん、探しましょ。ボクも気になりますのや
あの人、どこにおるのやろなぁ？それとも、もう……
TIFAさん……ボクは、神羅やめた方がええんでしょうかねぇ？
あ、す、すんません
TIFAさん、それどころやあらへんもんなぁ……
CIDさん、期待してますで～
CIDさん、つかれてますなぁ
代わってあげたいんやけどボク、情報係ですから、すんませんなぁ
ええと、ヒュージマテリアはコレル、コンドルフォート……
他にもまだあったような気がしますけど、どこやったかなぁ……
神羅の動き……止まりましたで
でも、こういう時は要注意ですのや。ハイデッカーたちがなんか考えてるにちがいまへんわ
……無事で良かったな、TIFA
ふくらみすぎた希望は絶望の裏返し
大きすぎる愛はおまえを打ちのめすことになるかもしれない……
CID……あんたのその熱さがうらやましいよ
私の心は長い眠りのうちにとけてなくなってしまったようだからな……
……戦闘以外で私に何かを期待するな
ねぎらいの言葉すら、私は知らない。もっとも、あんたは他人の優しさにすがるような人間ではなさそうだが……
ずいぶんつかれているようだがそろそろリーダーをおりるのかな？
落ちこんでてもしょうがねえぞ、ネエちゃん。とにかくいろいろ動きまわるこったぜ
あ、あの、話しかけられるとドキドキしちゃって仕事しくじっちゃいます
オラッ！　なにやってんだよ！
艇長！　ごくろうさまです！
お、おれたち見てるだけでいいんです。話しかけてくれなくってもいいです
やっぱり艇長がリーダーじゃなくっちゃ……でっす！
見習いパイロット（ＬＶ７）
わ！　いくですか？
わ！　いきます！