兵士
きさまたちは！
間一髪セーフってトコか！
おわ～ッ！
あ、あ～っ！
ちょ、ちょっと！
な、なんやなんなんや！
！！
ほ～お！列車でヒュージマテリアを持ち逃げってすんぽうかい
ええい！くそったれが！
オイラたち、神羅に先をこされちゃったの！？
ど～すんだよ～！ヒュージマテリア！
ま、まさかあきらめるんやないですよね……
……追うか？
おいおい、オレ様を誰だと思ってんだ？
天下のCID様だぜ！ま、オレ様にまかしとけって！
おらおらおら～ッ！
しかし、こんなものまでよく運転出来るな
CIDがいて助かったね。機関車も運転できるなんて
オジさん、やるじゃん。こんなモンまで動かすなんて！
ようやりますなぁ。これの運転もできるんですか？
さすがだな。こんなものまで運転できるとは……
いや！　よくは、わからねえ！
何いッ！？
え、え～っ！？
え～ッ！？マジで～！？
はぁ？　いまなにゆうた！？
な、なに……！？
心配いらね～って！この手のモンは気合いだ！
レバーは左右に２本か……
左レバー　　　　　　右レバー
【方向キー上】　　【△ボタン】
なるほど、左右交互にレバーを上下すりゃいいんだな！
敵さんのスピードじゃ北コレルまで１０分ってとこだな
とばすぜ！しっかり、つかまってな！！
おっしゃ！とびうつるぜ！！
ちっきしょう！
すまねえ！追い付けなかったぜ！
や、やべえ！北コレルに突っこんじまう！
兵士
ゲッ！き、きさまら！
さ～てと、おとなしくヒュージマテリアをわたしな！
兵士
クッ……
うおお～！
このCID様に向かって来るたあいい度胸だ！
おまえのことは忘れないぜ……
そんな場合じゃねえぞ！
加速はできたけどどうやって止めるの？
ヒュージマテリアどころかアタシたちも、ヤバいって！
運転手殺してしもてどないすんねんな！
ブレーキをたのむ。リーダーさん
わ～かってらあ！やいのやいの、さわぐなって！このままじゃ、北コレルにつっこんじまう！！
さ～てと……交互に入れると加速なら……
左レバー　　　　　右レバー
上【方向キー上】　　【△ボタン】
下【方向キー下】　　【×ボタン】
両方のレバーを同時に上か下に入れりゃブレーキだな！
ダ、ダメじゃねえか！
スピードが上がってるよ！
ちょ～待って～や！逆や、逆！
ぎゃ、逆じゃないか？
加速してど～すんのよ～ッ！
チッ！　反対かよ！見てろ、今度こそ！
お、おいおい！！
うわ～ッ！！
ふざけろ！オヤジ～ッ！！
あ、あかんて～！！
……！！
ク……ソったれえ！！
北コレル
あ…あたりめぇじゃねぇか！オレたちゃ炭坑生まれの炭坑育ち！！
どんなにつらい時でもハートだけは石炭のように真っ赤に燃え続けているんだ！
あんたたちだろ神羅の列車を止めてくれたのは？
また神羅の手でオレたちの生活がぶち壊されるところだったぜ……
おっ、そうだ！
お～い、ボウズ！神羅と戦う正義の味方に渡すものがあるんだろ？
ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだ
ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだよなBARRETさんよ！！
そうとうキツイ戦いだったんだろ？体じゅう傷だらけじゃねぇか
宿屋のオヤジに言っておいたから今日はタダで休んでいきな
メテオがなんだってんだい！オレたちゃ炭坑夫なんだぜ
長～いトンネルをほってメテオから逃げのびてやらあ！
あんたたちたまげたもんだぜ！
勇気があるねぇ。たいしたもんだよ！
武器屋
生き抜いていくにはこの店の武器が必要だぜ
道具屋
何でもイイ買ってちょうだい！
気に入ったたら買ってくれ
イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
あれれ、おじさん？それじゃ、持ちきれないよ
ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
キーアイテム『ヒュージマテリア』を手にいれた！
北コレル
もう何もかも失ってしまったな…１から……いや０から、やり直すとするか
オレたちが何をしたっていうんだ…神さまよぅ……
なんて言ってもしかたねぇか。なぁ、どうすりゃ立ち直れるかな？
オマエらがのびている間に神羅兵がヒュージマテリアを持っていったぜ
列車がつっこんで来るで～
神さまアリガトウ、列車が止まった
なんにもしなかった」
あのボウズが何か光るものをひろったって言ってたぜ
よぉ、世の中は今どうなってんだい……
ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？
よぉ、ゴールドソーサーが再開したんだぜ！
メテオのことを頭から消すには遊んで忘れるしか無いってことか
武器屋
オレの店はブジだったぜ！
道具屋
せっかく道具屋やってんのに店をなおす道具がナイんだ…
ワーイ！ボクのおうちができたー！！
えっと、次の駅はどこじゃったかな？
ちきしょう！　なんてこった……列車を止められなかったばかりに……
神羅の狙う、ヒュージマテリア……残るはジュノンの海底魔晄炉のみだな
いくら神羅でも、ことごとくオレ様たちの邪魔が入って、しん重になっているはずだ
そんなに急がなくてもいいと思うぜ…………それよりオレ様はあいつが気がかりで、しょうがねえんだ！
ああ、それにTIFAもどうしてるか心配だしな。
ちょっと様子を見に戻ってみるか【ミディール】へ……
神羅をなんとかしなくちゃ！もうこんな悲しいことはたくさんよ！
また、やっちまった……こんなの……つぐないきれねぇよ
先まわりしてやるぜ！
CLOUD……
オ、オイラ神羅をゆるせない！
絶対に止めなきゃ！！
CLOUDのことだね……
アタシの故郷がこんなことになったら悲しいだろな……
急いで、止めなきゃ！！
CLOUDのことだろ……
ボクらがミスったばっかりにこんなことになるやなんて……
海底魔晄炉に行くんでっか？
CLOUDさん……
すさまじい光景だな……
海底魔晄炉に行くのか？
CLOUDか……
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
イドから光る石をひろったんだ
５００００ギルでなら売ってあげてもイイよ！
買う
買わない
お金が足りないじゃないか！子供だからってバカにするない！！
だれか、この石を買ってくれないかなぁ～
あれれ？いっぱい、もってるじゃないか！
それじゃ、持ちきれないよ。ポケットにしまっておこ～っと
神羅が狙う、ヒュージマテリア……あとはジュノンの海底魔晄炉のみ、ってか？
先まわりして絶対に止めるんだ！
先まわりして絶対に止めなきゃ
先まわりして止めなきゃ…
先まわりして絶対に止めないとな
でもよ、いちいちオレ様たちがジャマするからよ、神羅だって少しは警戒してるはずだぜ
ここは、ちっとばかり間をおいてそのあいだに、アイツのところへ行ってみねえか？
CLOUDだな……
CLOUDだね……
CLOUDだよね……
CLOUDさん……
CLOUDだな……
ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配でな
ちょっと様子を見に戻ってみるか……【ミディール】へ……
い、今の光は……コンドルが……タマゴが……
は！す、すまないがそこの扉から出て確認してきてくれないか
直接見にいってくれないか？
行ってしまったな
ああ、君たちか。本当にありがとう
親父にも報告しておいてくれよ
そうそう、さっき戦場でいいものをみつけたんだよ。君たちの役にたてばいいな
『マジックコーム』を手にいれた！
『安らぎの指輪』を手にいれた！
『ラストエリクサー』を手にいれた！
『スーパーボール』を手にいれた！
『エーテル』を３個手にいれた！
『ハイポーション』を５個手にいれた！
『エーテルターボ』を３個手にいれた！
『エクスポーション』を５個手にいれた！
『エリクサー』を３個手にいれた！
山の上
『フェニックス』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
みなさん、ありがとう。本当にありがとう
差し上げられるものは、何もないのだがいつでも泊まれるようにしておくから使ってくれ
そうそう、それと言い忘れていたことが少し……
これは……
な～に？これは
おお、でっかいマテリアだ
このマテリア、すごい……
これは、すごいよ！
あん？これがどうした？
お～っし！マテリアだ
ふんふんこれかいな
これは……
実は、これがあの魔晄炉の中にあったマテリアなのですよ
じゃあ、俺たちはマテリアのない魔晄炉を守っていたわけか……
それならそうと言ってくれなくちゃ。別な戦い方があったかもしれないわ
つうことはよオレ様たちゃ、何のために戦ったんだ？
私たちが守っていただいたのは魔晄炉などではなくコンドルの生命の営みですよ
あの魔晄炉を建設する時には私たちも手伝わされたのです。ですから、魔晄炉内のことは知っていました
いつかこういう時がくると思って神羅がいなくなったあと忍びこんで、マテリアを持ち出しておいたのです
だますつもりでは、なかったのですが結果的にはそうなってしまいましたね。申し訳ありません
いや……それで良かったのかもしれない
俺たちだって絶対に勝てる保証はなかった
いいえ、それで良かったと思います。私たちも、勝てるかどうかわかりませんでしたから
そんなこたぁ、もういいよ。とりあえずは、生きてるからな
そうですか。そう言ってもらると……本当にありがとうございます
神羅が狙う、ヒュージマテリア……あとはジュノンの海底魔晄炉のみ、ってか？
先まわりして絶対に止めるんだ！
先まわりして絶対に止めなきゃ
先まわりして止めなきゃ……
先まわり……か
でもよ、いちいちオレ様たちがジャマするからよ、神羅だって少しは警戒してるはずだぜ
ここは、ちっとばかり間をおいてそのあいだに、アイツのところへ行ってみねえか？
CLOUDだな……
CLOUDだね……
CLOUDだよね……
CLOUDさん……
CLOUDだな……
ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配だしよ
で、様子を見に行ってみねえか？【ミディール】へよ！