あら、こんにちわ。彼女、いつも彼につきっきりよ。よっぽど大切な人なのね
いい、たとえどんな時でも彼女みたいに、強くならなきゃ
そうそう、彼、時々ナンバーがどうのってつぶやくんだけど……なんのことなのかしら？
彼女、最近さすがにつかれがみえてきたみたいだけど……だいじょうぶかしら？
ぜんぜん変化がないなかでそれでもがんばりつづけるのってけっこうしんどいのよね
このままじゃ、彼女の方までおかしくなっちゃうんじゃないかしら……
ドクター
やあ、君たちか……。残念だが、友人の容体は相変わらずだよ……
あきらめずに気長に待つんだ。こういうことは、時間がかんじんだよ、時間が……。うまいワインとおんなじでな
百億の……鏡のかけら……小さな……ともしび……
とらわれた……天使の……うた声……。……ゼノ……ギアス……
う……あ……ああ
……。俺……。ナンバー……いくつ？
CLOUD……ぜんぜんよくならないの……
バカだな、私……。CLOUDに、なにをしてあげられると思ってたんだろ……
……ダメだわ……。CLOUD、ぜんぜんよくならないの
私、どうしたらいいのか……。もしCLOUDが、このまま一生なおらなかったら……？
キャッ！？
ま、まさか……これって……！？
……ヤツらが……ヤツらが……来る……！！
なんだってえ、CLOUD！？
ちくしょー。いったいどーなってやがんだ！？
ドクター
こ、こりゃ、いかん！！でかいぞ！
キャーッ！わ、わたし、ダメなのよ、地震！！
なんかマズイよ……。ユレが、どんどんひどくなってくる
ちょっと待ってて、CLOUD
先生！　ここにいるよりどこか外へ逃げた方が……？
ドクター
うむ……。開けた場所へ避難した方が安全かも知れんな
なにも心配しなくていいのよCLOUD……
私がきっと、安全なところまで連れていってあげる！
ドクター
いかん！　家がもたんぞ！！急ぎたまえ！
はい！
いい、CLOUD……？行くわよ！！
ま、それはそれとして……あなたたちも、顔色わるいわね。すこしここで休んでいきなさい
オッケー、バッチリよ！それじゃ、気をつけてね
ちくしょー！！ウェポンの野郎めが！！
よりによって、こんな時にあらわれやがって……！
さあ、来やがれ！こんちくしょーめ！！
ちくしょーめ！逃げるってのかよ
チクショー。あともうちっとであいつをぶっつぶせたのに……
ライフストリームの方もどうやらおさまったみたいだな
ちぇ、あともうすこしでやっつけられるとこだったのに
ライフストリームの方もおさまったみたいだね
こんなん、命がなんぼあってもたらんわ
なんとか、ライフストリームもおさまったようですな
あいつ、いつか絶対ぶっとばしてやるからなあ！
ライフストリームの方もなんとかおさまったみたいだね
ふん……。逃げ足だけは、たっしゃらしいな
ライフストリームの方もおさまったようだな
……！？
ち、まさか……！！
こ、こりゃ、やべえ……！ストリーム本流の吹き上げか！？
さっきまでのヤツなんかくらべもんにならねえくらいどでかいのが来るぞ！！
ダメだ！！逃げろッ……！！
でも、TIFAとCLOUDが……！？
そんでも、CLOUDさんたちが……！？
でも、TIFAとCLOUDが……！？
バカ野郎！！ひとのこと心配してる場合か！？いつストリームが吹き出すか……
うわっ！！
時間がない、急げっ！！
TIFA！！　CLOUD！！逃げろおおおっ！！
こ、ここは……？どうなったの、私……？
CLOUDは……！？CLOUDは、どこ！？
え……なに……？だれ……？
だれなの……？聞こえないよ……
ちょっと、待って……！私、そんなの、知らない！
ちがう、私じゃないよ……！私、そんなこと、しない！！
いやッ、やめて……！！なかに入って来ないで！！
だれか、助けて……！おねがい……！！
助けて、CLOUDッ！！
いやあああああッ……！！
………。ここは……？
CLOUD！？
どうしたの、CLOUD……！？いったい、これは……！？
さがしてるのね？CLOUD……自分を……
ここは、あなたの夢のなか……？……それとも……あなたの……意識なの……？
……手伝うよ、私も。本当のあなたをとりもどすためいっしょに、がんばろ！
でも……どうすれば……？
通じているの……ニブルヘイムに……？
そうね……。たしかにそこからはじめるのが一番なのかもしれない……
行ってみましょう、CLOUD。つらいかもしれないけど……。私がついてるから……
ニブルヘイムの門……５年前、セフィロスとともにこの門をくぐり……
そうして……すべてがはじまった……
星空の給水塔……。あの夜のふたりの約束も……いつわりの記憶でしかないとしたら？
………ふうじこめられたひそかな……ねがい……
大切な想いは……だれにも知られることなく……
『強くなりさえすれば……TIFAだって、俺のこと認めてくれると……』
そうだったの……、CLOUD
ゴメンね、CLOUD
あの時のこと私がちゃんとおぼえていればもっと早くに……
TIFAのせいじゃないよ。俺のせいだ
でも、あれは、たしか……私たちが８才の時よね！
そうよ！　見つけたわ！
CLOUDは、５年前に創られたんじゃない
幼い日の、その思い出はつくりものなんかじゃないもの！
CLOUD、がんばって！あとすこしよ！本当のあなたを、つかまえるの！
行きましょう、もう一度ニブルヘイムへ……！
真実は、すぐそこにある。もうすぐ答えが、手に入る……
私には……もう、なにも言えない……
答えはあなたが、自分自身で見つけなきゃ……
それが見つけられないと……あなたは……
急がないで、CLOUD。ゆっくり……すこしずつでいいの。ね？
セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……？
星空の給水塔……。あの夜のふたりの約束も……いつわりの記憶でしかないとしたら？
あせっちゃダメ、CLOUD……。答えをいそいで、自分を追いつめないで
たくさんの小さな想いをたしかめながらもどって行けばいいのよ……。ゆっくり……すこしずつね……
そう……たとえば、あの夜空の満天の星たち……
………ふうじこめられたひそかな……ねがい……
大切な想いは……だれにも知られることなく……
星空の約束……。しかしそれさえもTIFAの想いによってうみだされた幻想なのだとしたら……？
………ふうじこめられたひそかな……ねがい……
大切な想いは……だれにも知られることなく……
セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……
ねえ、CLOUD、それなら……ほかの記憶は？
ううん、記憶じゃない
記憶って、頭の中から無理矢理ひっぱりださなくちゃならないでしょ？
だから間違ってたり、カタチが変わっていたり……
でも、胸の奥にねむる思い出はちがうわ……
きっとそれは、にせものなんかじゃない。もしそんな思い出を、よびさますことができれば……
そうだ！　なにかしら私に関係のある思い出は、どう？
私がなにか言って、そのことをあなたが思い出すんじゃなくて……
CLOUDがなにか言って、もし私もそのことをおぼえていれば……それが、あなたと私の思い出……
ねえ、なにか話して。なんでもいいから、あなたにとって大切な思い出を……
そういえば、CLOUDはどうしてソルジャーになりたいって考えたの？
私には、あなたが突然決心したように思えたんだけど……
……悔しかった。……認めてほしかったんだ
強くなれば認めてもらえる、きっと……
認めてほしい……？……誰に？
『……誰に、だって？……わかるだろ？……TIFAに……だよ』
TIFAに……
……私？　どうして！？
TIFA……忘れちゃったの……あの時のこと？
あなたは……
ごめんなさい……。なんのこと、言ってるの？
ううん……いいんだ。TIFA、あの時は大変だったしね
自分のことで手一杯だったからあの時のおれのことなんかおぼえてなくて当たり前だよ
……あの時？
おれにとっては大切な……悔しかったけど……すごく大切な思い出なんだ……
……行ってみる？
あ……待って！
さあ、はやく
このまどがどこに通じているかわかる、TIFA？
それじゃ……行くよ
CLOUD……
それじゃ……さよならだ、TIFA。また会うために、ね……
……！？
う……あ、あ……！
CLOUD！！
う……。TIFA……
ああ、CLOUD……！本当にCLOUDなんだね！
ああ……。TIFA……やっとまた……会えたな……
バカッ！！みんなに心配かけて！！
くッ……！
CLOUD！？だいじょうぶ！？
こ、声が……。ヤツらの……
そうか……。私たち……ライフストリームの中にいるんだね
みんな、待ってるよ
帰ろう、CLOUD。みんなのところへ……
ああ、そうだな……。帰ろう、TIFA。一練に……
ニブルヘイム
セフィロス
どんな気分なんだ？
セフィロス
ひさしぶりの故郷なんだろ？
セフィロス
どんな気分がするものなんだ？
オレには故郷がないからわからないんだ……
ええと……両親は？
セフィロス
母の名はジェノバオレを生んですぐに死んだ。
父は……
セフィロス
オレは何を話してるんだ……
セフィロス
さあ、行こうか
セフィロス
魔晄のにおいがするな
ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
たいくつなんだよな、見張りって
いつもの、やるか？
ガマンガマン、仕事だろ？
練習でもするか？
時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
練習……ああ、ポーズの練習か
ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
……どうだっけ？
……こうか？
うまくなったな！
俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
ほら……CLOUD
給水塔がある……
おじいさんの宿屋もあるね
村で１台きりのトラック。私たちが子供のころからここにあったんだよね？
これがあなたの記憶の中のニブルヘイムなのね？
私のニブルヘイムと同じ。だからここは……私たちのニブルヘイムだね
５年前……ここにふたりのソルジャーがやって来た……
セフィロスと……若くて陽気なソルジャー
その時のようす……もう一度教えて？
ちがうの、CLOUD
言葉にすると……恐ろしいことになりそうでずっと隠してた
でも、今は隠さずに言うね
あなたはいなかった。CLOUD、５年前、あなたはニブルヘイムには来なかったのよ
私……待ってたのよ。でも、CLOUDは……来なかった
あの時派遣されてきたのはセフィロスともう１人……
５年前……私はこの時初めて本物のセフィロスを見た
この人が……英雄セフィロス
でもね、正直に言うとなんて冷たそうな人、って思ったの
イヤな予感がしたの、覚えてるわ
セフィロス
故郷なんだろ？
最初から……ね？
CLOUD、思い出して
そう、私、この服を着てた
あ……そうだったね。CLOUD、背、低かったんだね
……かわいいねぇ
いつかセフィロスが言ってたけど……
CLOUDは私の話にあわせてこの記憶をつくりだしたって言ってたけど……
この星空は、CLOUDが自分で考えた……ううん、思い出したのよ
星がとってもきれいな夜、CLOUDと私。ふたり、給水塔でお話した……
約束だって覚えていた……
だから私は、どんなときでもあなたは本当のCLOUDだって思っていたの
私はあなたがニブルヘイムのCLOUDだって信じてる……
でも、あなた自身は信じていない……
この記憶だけじゃ足りないよね
あの山の向こう……何があるのかな？
ニブル山はこわいよ。何人も人が死んでるからね
生きては越えられない山……
じゃあ、死んだ人は？
ママは山を越えていっちゃったの？
私、行ってみる！
『どこをどう歩いたのか覚えてないんだ』
『TIFAが足をふみ外して俺はあわててかけ寄ってでも間に合わなかった』
『ふたりとも……ガケから落ちたんだ』
『この時はヒザすりむいただけですんだけど……』
TIFAパパ
CLOUD！どうしてこんなところへTIFAを連れだしたりしたんだ！
まったく！おまえが何を考えてるのかぜんぜんわからん！
TIFAパパ
TIFAにもしものことがあったらどうするつもりだったんだ！！
『TIFAは７日間意識不明だった』
『死んでしまうかと思った』
『俺がちゃんと助けていれば……』
『悔しかったんだ……何もできなかった自分の弱さに腹が立った』
『それからはTIFAがいつも俺を責めているような気がしてさ』
『俺は荒れていった……誰かれかまわずケンカをしかけて……』
『そんな時だ。セフィロスのことを知ったのは』
『セフィロスのように強くなりたい。強くなれば、みんな俺のことを……』
TIFAの家２階
CLOUDが来るぞ！
あいつ入ってくる気かな？
この日、CLOUDが初めて私の部屋に？
……そうだったよね
家は近所なのに、私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
ずーっと小さなころから仲良くしてたと思ってたのに……
……そうだったよね
私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
だから、給水塔に呼び出された時ちょっとびっくりしたんだ
TIFAはみんなの人気者だったし俺、みんなとは仲良くしてなかったし……
でもね、でもね！CLOUDが村を出てからはCLOUDのこと、よく考えたの
CLOUDはどうしてるかな？
CLOUDはソルジャーになれたのかなって
CLOUDの記事、あるかと思って新聞だって読むようになったのよ
ママに……会いたい……--
TIFAの家２階
私の部屋？
俺、この日、初めてここに来たんだ
そう……だった？
いつもは外から見上げてるだけだった
おい、見ろよ！
そういえば……CLOUDが私の部屋にいる風景って記憶に……ない
TIFAはね、いつでもこの仲良し３人組といっしょだった
……そうだったね
俺は……みんなバカだと思っていた
えっ！？
いつもどうでもいいようなことでケラケラ笑っててさ、子供っぽかった
だって、子供だったんだもん
……わかってる。バカだったのは俺なんだ
本当はみんなといっしょに遊びたいのにどうしても、仲間に入れてって言えなかった
そのうちさ……俺はみんなとちがうんだ……
あんな子供っぽいヤツらとはちがうんだって思うようになったんだ
でも……もしかしたら
『もしかしたら声をかけてもらえるかもしれない』
『そう考えてみんなのまわりをうろついていた……』
どうしようもなくひねくれてた。そして……弱かった
『給水塔にTIFA呼び出したあの夜も俺は考えていた……』
『TIFAはきっと来てくれない……こんな俺のことなんか嫌ってるって』
そう……あのときは突然だったね。私も……ちょっとビックリした
でもね……
たしかに私たちはそれほど仲良しじゃなかったけど……
CLOUDが村を出てからはあなたのこと、ほんとによく考えたのよ
CLOUDはどうしてるかな？
CLOUDはソルジャーになれたのかなって
CLOUDの記事、のってるかもしれないから新聞だって読むようになったの
ありがとう、TIFA
あとで、こいつに言ってやって。きっとよろこぶよ
うん！
あれっ？
ねえ、この日、何があったの？何か特別な日？
この日はね……
『TIFAのお母さんが……』
ママが……死んじゃった日……
ニブルヘイム
待って、CLOUD
どこへ？　どこへ行くの？
……魔晄炉……？
魔晄炉へ！　５年前の魔晄炉へ！
そう……これが……俺だ
ソルジャーなんかじゃないただの兵士
俺、ソルジャーにはなれなかったよ
絶対になってやるなんて言って村を出たくせに……
はずかしくて……誰にも会いたくなかった……
ザックス
なあ、CLOUD。気分悪いなら、そのマスクとっちゃえば？
ああ……
すごい雨だな
おい、気分はどうだ？
……だいじょうぶ
俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
よくわからないんだ
準備はＯＫ？
セフィロス
おい、おまえ
セフィロス
もうすこしおちつけ
新しいマテリア、支給されたんだ
早く使ってみたくておちつかなくてさ
セフィロス
……子供か、おまえは
なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
セフィロス
……今回の任務はいつもとはちがう
それはうれしいね！
セフィロス
どうしてだ？
俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
セフィロス
……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
セフィロス
今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
セフィロス
異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
凶暴な動物……場所はどこだ？
セフィロス
ニブルヘイムの魔晄炉だ
ニブルヘイム……
ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
セフィロス
そうか……故郷か
へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
セフィロス
モンスターのお出ましか
セフィロス
さあ、仕事だぞ
ニブルヘイム
お～い！誰かいるのか！？
ザンガン
手をかしてくれっ！
ザンガン
おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？
ザンガン
それならこっちに来て手伝ってくれ！
ザンガン
俺はこの家を見てくる。あんたはそっちの家を！
ザンガン
おい！ほかの家の様子はどうだ？
……セフィロ……ス
……な、なぁ……おれ、死んじゃうの？
ひどい……
セフィロス……ひどすぎる……
今度は……なんだ？
もうやめてっ！！
こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ
ひどい……セフィロスがやったの？
ひどいですなぁ……
うひゃ……こんなにスゴイとは思わなかったよ……
……私が眠っているあいだにこんなことが……
こりゃ、ひでえなぁ……
……これは５年前現実にあった風景だ
けれども……
きっと、あの神羅屋敷から出てくるのは俺じゃない
また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ
ほら……言ったとおりだろ？
こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ
……どうしたんだ、TIFA？さっきも言っただろ？
幻だとわかっていれば何も恐くない
俺は……
あっ！　CLOUDじゃない！
ザッ……クス……ザック……ス。ザックス……
思い出したのね！！
そうなのよ！セフィロスとニブルヘイムに来たのはザックスだったのよ！
それじゃ、CLOUDはどこにいたの？
ねえ、CLOUD。あなたは……これを見ていた？
見て……いた……
セフィロス
ぐうぉぉ……だ、だれだ
母さんを……TIFAを……村を返せ……
あんたをそんけいしていたのに……あこがれていたのに……
CLOUD！？
そうだったんだ……
……いっしょにいたのね
私を見ていてくれたのね
……来てくれたのね。……約束、守ってくれたのね
ピンチの時にちゃんと来てくれたんだ！
ごめん……行くのが……少し遅れた……
いいのよ……CLOUD
セフィロス
おまえごときに……
ザックス
CLOUD……セフィロスにとどめを……
セフィロス！！
セフィロス
ずに……のるな……
セフィロス
そ……んな……ばかな……
おい、だいじょうぶか！？TIFA！？
う……ううん……？
BARRET……帰ってきたのね、私……
CLOUDは……？彼は、だいじょうぶ？
ああ、心配いらねえ。しぶとい野郎だぜ、まったく
ね、BARRET……私……ライフストリームのなかでほんとのCLOUDを見つけたんだ
ううん、私が見つけたんじゃない。CLOUDが……彼が自分自身の力で見つけだしたんだわ……
ああ、わかってる……。うたがったりして悪かったな
しかし、おまえにゃ負けたよ。たいした女だぜ、まったく
人間て、自分のなかになんてたくさんのものをしまってるんだろう……
なんてたくさんのことを忘れてしまえるんだろう……
ふしぎだよ……ね………………
おい、TIFA！？しっかりしろ！！
TIFA……！？
CLOUDさん！お話、感動しちゃいました！
自分も弱い人間っすからCLOUDさんの気持ちよっくわかりまス！
さあ、いつ戦いが始まるかわかりません。準備をどうぞ！
ごくろうさまでっス！
うう……ううっ……CLOUDさん……
ご命令をば！
【ＰＨＳ】
【セーブ】
【ＨＰ／ＭＰ回復】
みんな……すまなかった。なんて言ったらいいのか……
もういいよ、CLOUD。あやまってばかりだからね
俺は元ソルジャーなんかじゃない
みんなに話した５年前の出来事やソルジャーとしての話は俺自身が創り出した幻想だったんだ
大見栄きって村を出たのにソルジャーになれなかった俺……
それをはじた弱い俺は親友だったザックスから聞いた話……
さらに自分で見たことをまぜあわせて幻想の自分を創り出した……
そしてその自分を演じ続けていたんだ
幻想かよ……そのわりには強かったじゃねえか
身体はソルジャーとほとんど同じなんだ
宝条のセフィロス・コピー計画というのは何のことはない、ソルジャーを創るのと同じやり方でしかなかったんだ
ソルジャーは魔晄をあびるだけじゃない
実は、体内にジェノバ細胞をうめこまれた人間なんだ……
良くも悪くも心が強い人間はソルジャーになる。ジェノバのリユニオンも関係ない
でも、弱い人間は……俺のように簡単に自分を見失ってしまう
ジェノバ細胞とセフィロスの強い意志。そして俺の弱い心が生み出した人間
それがみんなが知っていた俺………CLOUDだ
……俺は幻想の世界の住人だった
でも、もう幻想はいらない……俺は俺の現実を生きる
ひねくれ者のCLOUD君ね！
それじゃ今までと変わんねえぜ！
ところでCLOUDさん。これからどないするんですか？
まさか、船から降りるなんていわんといてや
……メテオが降ってきてるのは俺のせいだ
だから俺に出来ることはなんでもやるつもりなんだ
おう！星を救う戦い、続けるんだな！
BARRETがよく言ってただろ？
おう、アレだな！
なになに？　わからないよ！
俺たちが乗った列車は途中下車はできないんだ！
私たちが乗った列車は途中では降りられない！
オレたちが乗っちまった列車はよ！途中下車はできねえぜ！
がんばろうね、CLOUD！
ハァ……ハァ……
大丈夫ですか！？
……乗り物には弱いんだ。すぐに気分が悪くなる
それはそれは……
でも、いいんだ。これが……俺なんだ
私たちが乗った列車は途中では降りられない！
海流の村　ミディール
ほい、ここはミディール。ごらんのとおり元、のどかな温泉村じゃよ
なんもなくなってしまったがかえってさっぱりして気持ちいいくらいじゃわい、ホホッ
うちの人、見なかった？あの大地震のさいに消えちゃってどこにもいないのよ
お店にいたはずなんだけど……。まさか、ほんとにあのドアをぬけてどこか別の国へ行っちゃったなんて？
そんな夢みたいなこと……あるわけないわよねえ。はあ……
へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！今日は、どんなごようで？
すいませんねえ。ろくな品がなくて……。なにしろ、この有り様なんで
まあ、ほかの品物をさがしてるっていうならよそをあたってみてくださいよ
いらっしゃい、アルね。こうゆう時こそやすらぎといこいのショップ。今日、どんな用アルか？
まいどあり、のことね！お店、品モノないけどまた来てちょー、アルね
うっふっふー、いらっしゃい。来たわね。ついにこの日が来たわね！たっぷり買ってってちょうだい！
え、アイテムや武器もないかって？しかたないわね。出血大サービス！５割増しってとこで、どう？
冗談よ。いくらあたしでもそこまであこぎじゃないわ。それじゃ、どんな用なの、今日は？
アイテムを見せて
武器を見せて
マテリアを見せて
やっぱり、やめた
まいどあり。また来てちょうだいよ！
ほう、元気になったか、兄ちゃん！ほんとに、よかったのう。もうムチャせんようになあ
それにしても……不思議なもんじゃのうライフストリームというもんは
わしらも死んだらこのやさしいぬくもりのなかへ帰ってゆくんじゃろうかのう……
ドクター
むむむ、君は……！？なんと、魔晄中毒から回復したのか！？
こりゃ、また、おどろいた……。いや、ほんとに、よかったな！友人たちの思いが通じたんだな
村は、まあこの有り様なんだが……たいしたケガ人もなくてすんだのが不幸中のさいわいだよ
全然おぼえてないでしょうけど彼女、それはいっしょうけんめいあなたの看病してくれたのよ
大切にしてあげなさいよ。さもないと、バチがあたるから。ほんとのほんとよ！
ま、それはそれとして……あなたたち、顔色わるいわね。すこし休んでいきなさい
オッケー、バッチリよ！それじゃ、気をつけてね
なんだ、こいつ。ひとなつっこいヤツだな？
ははん、ねらいはこいつか。ミメットの野菜が好物なんだなおまえ？
ミメットの野菜をあげる
いやだ、あげない！
野菜はあげられないな。わるいな、チビ助
しょうがないな。ほら、食べろよ、チビ助
よし！　それじゃついでにこちょこちょでもしてやるか
チョコボは、おいしそうに野菜を食べた。
足の裏をこちょこちょ
おなかをこちょこちょ
のどをこちょこちょ
おへそをこちょこちょ
耳の裏をこちょこちょ
わきの下をこちょこちょ
チョコボは、よろこんでいるようだ。
チョコボは、くすぐったいようだ。
チョコボは、怒っているようだ。
チョコボは、はずかしがっているようだ。
チョコボは、どうでもいいようだ。
タダ食いだった。
チョコボに、『ふういん』のマテリアをもらった！
しかし、マテリアがいっぱいで
これいじょう持てない……。
チョコボは、マテリアをしまってしまった。
あ～、驚いた！死んだかと思ったぞ！
[NOT FOUND]
[NOT FOUND]
まいったねえ、こりゃ。また新しいつとめさきをさがさないと……いっそのこと、ないしょくのアクセサリー売りの方をほんしょくにしちゃおうかしら
さあ、あんたたちもせっかく来てくれたんだからなんか買ってっておくれよ
どうも、ありがとさん。また、よっておくれよ
チョコボは、好物の野菜をくれそうにない人間にはつめたかった。