オヤジ小屋
ぐー、ぐー
なに、勝手にさわってんじゃ！
ぐー、ぐー…
なんじゃ、お前さんは
ふん、じゃがワシが起きたとき会ったのもなにかの縁じゃわい。ほれ！
『ミスリル』を手にいれた！！
『雷の指輪』を手にいれた！！
けしから～ん回も逃げてんじゃな～いぐー、ぐー
回も戦っとるのかぁ…ぐー、ぐー
大っきいマテリアはレベルが高～いマテリアが欲しいのかぁ……ぐー、ぐー
？？？の家
チョコボせんにんの家
ほーほっほこんなヘンピな所に人が来たのは……
何年ぶりじゃろうなおぼえておらんわぁ
あんたは何者だ？
あなたは、だれ？
おまえ、何もんだ？
わしか？わしは……
誰じゃったかのぉ？
はぁ？あんた自分のことだろ？
えっ？自分が誰だかわからないの？
あ？　おめぇってば　自分のこともわかんねぇのかよ？
長いこと考えておらんかったしのぉ……
なんて、呼ばれておったかのぉ
そうじゃ！！人は私を『チョコボせんにん』と呼んでおった！！
そうじゃ、そうじゃ『チョコボせんにん』じゃ！
（忘れるなよ、そんなこと）
（普通、忘れないわよね……）
（なに、考えてんだコイツ）
チョコボせんにん
さて、この私になんのようかのぉ？
なんか売って
あのチョコボは？
何か思い出した？
おお、あのチョコボか？あのチョコボは……
なんじゃったかのぉ思い出せんのぉ…
おお、思い出したぞ！あのチョコボはのぉ
『山チョコボ』じゃ。名の通り、山も越えられるチョコボじゃて
他にも川を越えられる『川チョコボ』とかもおったのぉ
どこで捕まえる？
どこで捕まえられるの？
どこにいるんだその何とかチョコボってのは？
いやいや、今はおらんよ
………いるだろ、そこに
ちょっといるじゃない、そこに
ふかしこいてんじゃねぇよいるじゃねぇか、そこに
はて？なんでいるんじゃろうのぉ
思い出せんのぉ…
生まれたんじゃ。『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』にのぉ
『カラブの実』を使ってタマゴを生ませると生まれる時があるんじゃ
それで、そのチョコボはどこにいるんだ？
それと、その『カラブの実』はどこで手に入る？
それで、そのチョコボはどこに行けば捕まえられるの？
それと、その『カラブの実』ってどこに行けば手にはいるの？
で、そのチョコボはどこにいるんだよ
それと、その実ってのはどこにあるんだ？
はぁ？　どこで？どこじゃったかのぉ
それに、実ってなんじゃったかのぉ？
こっから、ずぅっ～と南東にある島か。緑にかこまれたコレルじゃったかのぉ
そこと、コレルから西の方で捕まえられるんじゃ。それと『カラブの実』はのぉ
こっから南におるモンスターがよくもっとるぞ。さらにじゃなぁ
……………。おかしいのぉ何、言おうとしたのかのぉ
おお、思い出したぞ！
こないだ教えた『山チョコボ』と『川チョコボ』じゃがなぁ
この２つのチョコボになぁ タマゴを生ませると
山も川も越えられるチョコボになるんじゃ
さらにじゃなぁ…さらに……なんじゃろうのぉ
おお、思い出したぞ！さらにじゃなぁ
海もわたれるチョコボもおるんじゃ
また、忘れてるとは思うが……
そのチョコボはどうやって手に入れるんだ？
どうせまた忘れてると思うけど……
その、チョコボはどうすれば、手に入るの？
ケッ！　どうせまた忘れてるんだろうけどよ
その、チョコボはどこに行きゃあ手に入れられるんでぇ
バカにするでないぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
なんじゃったかのぉ…ぜんぜん思い出せんのぉ
おお、思い出したぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
山と川を渡れるチョコボにのぉ………………。なんじゃったかのぉ
おお、思い出したぞ！山と川を渡れるチョコボにのぉ
このスグそばで取れるそれはいいチョコボとタマゴを生ませるとのぉ
海を渡れるチョコボが生まれるんじゃ。おおっ、それにのぉ
『実』が必要じゃはて、なんの『実』じゃったかのぉ
おお、思い出したぞ！その実はのぉ
『ゼイオの実』じゃ『ゼイオの実』はのぉたしか……
どこで手に入ったかのぉ
おお、思い出したぞ！ 『ゼイオの実』はのぉ
ゴブリンの好物じゃ。ここから東の小島におるゴブリンがもっておるわ
もう、たぶん
教えられることはないと思うのぉ
おお！
なんにもないのぉ…
マテリアの洞窟
長い年月を経て魔晄エネルギーがマテリアの結晶になっている……
『ものまね』のマテリアを手にいれた！
『ＨＰＭＰいれかえ』のマテリアを手にいれた！
『まほうみだれうち』のマテリアを手にいれた！
『ナイツオブラウンド』のマテリアを手にいれた！
ここはチョコボでも渡れないか…もっとパワーのある乗り物なら…？
チョコボの移動
バギーは、【川のあさい部分】や【サバク】を移動することができます。
コスタ・デル・ソルやジュノンにはバギーに乗ったまま入ることができ、【運搬船】で運ぶことができます。
タイニー・ブロンコの移動
【決定ボタン】乗る
【キャンセルボタン】降りる
タイニー・ブロンコは、あさせを移動できます。
潜水艦の移動
【決定ボタン】乗る・前進
【キャンセルボタン】降りる・潜行＆浮上
このような入りえでプレイヤーの乗り降りができます。
な、なんだ！？
お、おい！ハイウインドを壊す気か？地上で迎え撃とうぜ！！
ちくしょう、なんてエネルギーだ！クソツ！あきらめてたまるかってんだ！
な、なんだ今のは！？スゲエ勢いではしかれたぜ！