イルカの海辺
ジジイ……
おう！！ジュノンエアポートだろ！
助かったね！
さ！エアポートにいきましょ！
しょっぱいよう！エアポートにいこうよ！
クソッ！ずぶぬれだぃ！
いそげぃ！エアポートだっ！
ふぅっ～！！地上の空気はおいしいよ！
ほらっ！エアポートにいこう！
エアポートにいきましょか！
たすかったようだな。エアポートへむかうのだろ
ジュノンか……
なんとか、潜水監も手に入れておきたいところだな
おう！！　おもしれえ！ジュノン地下の【潜水監ドック】にもよってくか！
いまなら警備もうすいわ
ジュノン地下の【潜水監ドック】によってくのもいいかもね
オイラ、のりたいな！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とりにいこうよ！
ほしいならしかたねぇ！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とれるときにとっとけ！
ええっ～！！ジュノン地下の【潜水監ドック】！ぬすむのはいいけどさ！
乗るのはえんりょしとくよ
潜水監はジュノン地下の【潜水監ドック】にありますんや！
悪くなかろう
いくか……
ウェポンの襲撃にはビビッタよな。あんなヤツがまだあと２匹いるかと思うとゾッとするよ
そうかい？俺は人類最大の敵を目の前にして武者ぶるいしている。惑星規模の闘いなんてめったに経験できないぜ
社長はこの星に存在するヒュージマテリアを全てあつめ、ロケットでメテオにぶつけるつもりだ。たいした社長だよ
ルーファウス社長は先代と違う。神羅の持つ科学力を総動員してこの星を守っている
守る？いや、違うな。そんなきれいな使命感は社長にはない。社長にとってはただの勝ち負けの間題。ゲームと同じさ……
とうとう、ここジュノン【海底魔晄炉】のヒュージマテリアも回収作業に入ったか
回収後、このエアポートにヒュージマテリアが集められ、ゲルニカでロケット村へ送られるてはずになってる。気をぬくな！
ふう……無事に【ロケット村】まで到着してくれよ。これでミッションもひと段落だな
まだまだ。もうひとつ大仕事が残ってるぜ。アレを運ぶミッションがな……
アレか……
しまった！ヒュージマテリアを……
追いかけるぞ！
後を追えないの？
あれの目的地に先回りできるかな？
ぐぅわぁぁ！タッチのさだ！おいかけるぞ！
追いかけよう
先回りして奪い返しませんか？
先回りしてとっつかまえちゃおうよ！
でもいったいどこに？
どこへ向かったのかな？
行き先はどこかな？
あれの行き先は……
あれは……どこへ向かっている？
どこ飛んでくんやろ？
ね、どこどこ？　行き先は？
決まってるさ。ロケット村だ
気のせいかもしれないけど……何かものたりなくないか？
オレ、むかしはパイロット志望でさ！ゆうやみに浮かぶハイウィンド！いつ見てもしびれちゃうやね！
ヒュージマテリアの積みこみは完了！後はエアポートでゆそうきのゲルニカの離陸を見送れば、任務は終わりさ
ハイウインドなしのエアポートはさびしいもんやね！
オレ、あの機体の水着の女の子のファンだったのに
今、神羅軍は【コレル魔晄炉】と【コンドルフォート魔晄炉】のヒュージマテリア回収ミッションにかりだされてんだ
ゲルニカもいそがしく飛び回ってるよ！ひまなのは、オレひとりぐらいさ！
今、神羅軍は、ここ、ジュノン海底魔晄炉のヒュージマテリア回収ミッション中でさ！無事回収したらこの空港に運びこまれるんだ
じゃまにならないうちにはやく立ちさりなよ！
えっ……オレ？オレもじゃまにならないようにここで見物ですよ！
無事ロケット村までゲルニカを送り出してほっと一安心
でも、スケールのでかいこと考えるよな～。ヒュージマテリアの破壊力を利用してメテオを壊そうだなんて……
神羅軍の軍事力はすべてミッドガルに集中した。もはやセフィロスでさえも死ぬのは時間の間題…
えっ……オレ？オレはいいよぅ。ここで待機してますよ、命おしいですからねえ
ついにオレにもセフィロス大作戦への参加命令がくだっちまいましたよ。あこがれのゲルニカにも乗れるんだけど……
けどね、てっていして無視してやりますよ。オレはしぶとく生き抜いて世界の最後をみとどけてやります
もし運がよけりゃね……新しい世界がオレを必要としてくれるかもしれないしね
いやじゃないですか？死ぬかもしれないって不安な気持ちで空を飛ぶなんて
どうせならスカーッと生きてるよろこびに興奮しながらね。でも、その前に運転めんきょですけど
海底魔晄炉への通路
この先は、関係者以外立入禁止！
あんたも知ってるだろう？ジュノン海軍の重要機密
神羅技術のすいを集めた新型潜水監がもうじき完成するんだ
新型の潜水監。俺も乗船することになってんだ。うっ～、まちどおしいぜ！
ふぁぁぁぁ……海底魔晄炉の見張りはたいくつだよ
さぁっ！　お仕事っ！！お仕事っ！！
ふぅぁ～……ねぶそく！！
ジュノン万歳～！！
神羅のイヌめ！！
潜水監は俺たちがいただく！！そこをどけ！！
こちら、【ジュノン潜水監ドック】になっとります！
はいりたければぼくらのワン公（ガードハウンドちゃん）に話しかけてください
道案内は終わりだ！いくぞ！！
ドキドキ……したへまいりま～す
こちらには潜水監ドックがございま～す
海底魔晄炉へおこしのお客様はここから先、連絡通路をお通りください
ドキドキ……うえでございま～す
ジュノンの街にもどりま～す
ドキドキ……あの……つきましたでございま～す
ドキドキ……（キッ～～！　よくも……わたしのファンを減らしたわね！）
生き残ったほうが彼女とデートできるってのはどうだ？
よし、のった！！
でもよ……二人ともやられた場合は…
おっと！！そりゃいいっこなしってやつだ！
ロックされている
き、きさまはCLOUD！！
ヒュージマテリアは渡さん！
やはりヒュージマテリアをねらって来たか！
！？ヒュージマテリアが！
あ～！ゲーセン・キャッチャー！
ひとあし遅かったか！
さっきの潜水監で運ぶつもりよ！
そうはトンヤがおろすかってんだ！このヤロウ！
出遅れたな……
ちょっと先に潜水監のドックがあるんですわ
先回りすれば間に合うかも……！
間に合ったか！？
何してる、と。お前も積みこみを……
CLOUD！？-
ヒュージマテリアの運搬なら、オレたちがやらせてもらうぜ。レノさんよ
手伝えって？
断わる……
オレ様のギャラはち～とばかり高いぜ
ギリギリ間に合ったってとこね
アタシ、肉体労働なんかや～だ～
俺たちに渡すか、ルーファウスに届けるか……
あいにく、きさまらと遊んでいるヒマはない、と
今はヒュージマテリアが最優先だ、と！
し、しまった！　潜水監が！
あぁ～あ行ってしもた～……
チッ！時間かせぎだったのか！？
ヒュージマテリア～！
は、早く追わないと！
でも、相手はもう海の中だよ
手段は……なくもないな……
あわてなさんなって！あいつを、ちょうだいしちまおうぜ！
お、おのれ……！
監はわたさんぞ！
おいおいおい！どこ行こ～ってんだよ！
ちょ～っと～！ヒュージマテリアはど～すんのよ～！
ちょっと、あんた！どこいくんや！？
CLOUDー！ルードを追わなくちゃ！
まさか、ヒュージマテリアをやつらに、わたしちまうんじゃねーだろうな
ヒュージマテリアを追うんじゃないのかい？
ジュノン潜水監ドック
神羅のイヌ……！！
無視する
イヌ質にする
さびしがりやさん！主人のもとにかえるんだな
神羅のイヌめ！！おまえをイヌ質にしてやる！！
これで戦闘員も手をだせまい…
潜水監内部
はっ！！命だけはおたすけ！！
まとめて人質にする
バトルだな
感謝しろよ。ほりょにしてやる
あまくみるな
ここまできてもどるわけにはいかないな
ありがとうございやす！
やさしいでやんすね！
潜水監がほしけりゃ力ずくで奪ってみな！
ああ……先輩！そんな強気な発言は…
いくぞ、CLOUD！オレにつづけ
ケッ！！……なんてな
覚えてるか？最初はオレがリーダーでよ！
なあ！　あの列車に乗ってからよずいぶん遠くにきたもんだ！
かわっちまったぜ！あれやこれやとよ
ここから脱出だ！
でも……ここ海の底なのよ！
どうすんだよ！！
オイラ、およげないんだけど…
クソッ！どうすんだ！
はやく、でたいよっ！
どないすんねんな？
ここは深海だぞ
ギョライに乗って飛びだす！
心配するな！ねらいははずさない！
標的はなにもないただの空だからな
潜水監・ブリッジ
こりゃ！！こりゃ、いかん！
もうあとがないであります！自分は死にたくないであります！
自分はくいがのこるであります！
一度も実戦でスペシャルポーズやったことないであります！
うっっし！！この戦いに初勝利し～！！
見せつけちゃれ！！
最後のくんれんはじめ～！！
待たせたなっ！思い残すことはないっ！！
だれか、すまない……。俺、もうげんかいなんだ
このせまさ、ゆれ、エンジン音……
ピコピコしやがって！！どうやって動かすんだ？
クッソ～イ！オレ様は空飛ばねえとだめなんでぃ！
オイラの足じゃ動かせないよぅ～
あたしも、もぅダメ～。あきらめちゃおうよ
どうしよう……。潜水監うばっても、動かせない
いそがねば。レノをとりのがすことになる
あかん！シートにすわられへん！
ほら！！
てきとうにさわってればなんとかなるよ
ねえ、CLOUD？そうじゅうしてみたら
ほら、運転すると酔わないっていうでしょ
がんばって、CLOUD！
んが～！！
おっ！！　いけそうだぜ！このピコピコ！！
あとはおまえさんにまかせるぜ！
心配すんな！
止まっちまったらオレがぶったたいて直すからよ！
動いたよ！
CLOUD！！やってみてよ
こんなもんはこうすりゃ！
ほぅれ～見ろぃ！あとはたのんだぜぃ！
オレ様はここで見物してらい！
あっ～！動いちゃった！！
こりゃ、さいて～！CLOUDっ、なんとかして
息止めてるからはやくはやく～
動いたようやなぁ～！CLOUDさん、あとはたのんますわ
CLOUDさん安全運転してや～
どうやら、動きはじめたようだな。私は機械に弱い
よろしくたのんだぞ
神羅の技術はたいしたものだな
そうだな……動かしてるほうが気がまぎれる
ここは俺にまかせてくれ
さて、どうするか？
操作説明を見る
席にすわる
準備は完了だな……
ミッション開始！！
このスイッチか…？
『メインビューアー・スクリーンオン』
画面モードを切り替えます。
『潜水監の操作マニュアル・初心者編』
『ボタン配置』
【ボタン】
△：前進（シフトアップ）
□：ギョライ発射！
×：後退（シフトダウン）
【方向キー】
上：下降
左：左旋回　　　　右：右旋回
下：上昇
『ミッション指令』
現在、ジュノン海底には、ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監を護衛するため神羅海軍潜水監隊が潜行している模様。
また、海底には機雷が多数配置されていることを確認。
海底の様子は、神羅特製ソナーレーダー画面を 通じてしか知ることはできない。
潜行している敵潜水監は、ソナーはんい内に とらえないかぎり、認識不可能だ。
発見した敵潜水監を正面にとらえ【ロックオン！】 
□ボタンでギョライを撃ちこめ！ レーダー画面上、のびちぢみする光の柱の上に 表示されるのが、機雷だ。
機雷への接触は大きなダメージとなるので注意！
『クリア条件』
ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監の撃破！
タイムリミットは、１０分！
『ワンポイントアドバイス』
１．敵潜水監を正面にとらえよ！
２．ロックオンマークが赤く点滅したらギョライ発射！
３．赤いボス潜水監を集中攻撃せよ！
４．敵を見失ったらＲ１ボタンの全体レーダーで探索！
『潜水監の操作マニュアル・中級者編』
『レーダー画面の見方』
レーダー画面上、のびちぢみする光の柱は柱の上に機雷がひそんでいることをあらわしている。
柱をさけつつ、敵潜水監を背後からとらえ確実にロックオンするのが基本戦術となる。
画面下のよこゲージは潜水監の耐久力をしめす。
画面右のたてゲージは潜水監のスピード。
その他、各種警告の意味は以下の通り……
ＷＡＲＮＩＮＧ…近くに敵潜水監発見！
ＡＬＥＲＴ…接近するギョライ発見！
ＭＩＮＥ…近くに機雷発見！
ＣＯＮＦＬＩＣＴ…海底に衝突（バックまたは転回せよ）
『ギョライの装填』
ギョライは一発撃つと次の発射までに 時間がかかる。
むだ撃ちはせず、確実にねらっていけ！
『潜水監の操作マニュアル・マスター編』
『ロックオンのはずしかた』
ソナーはんい内にとらえた潜水監を画面中心部からはずすとロックオンがリセットされる。
『ＬＲボタン／スタートボタン』
Ｌ１：水和上昇
Ｒ１：全体レーダーサイト
Ｌ２：水和下降
Ｒ２：視点切りかえ
スタートボタン：キー操作ヘルプ＆ＰＡＵＳＥ
『敵のギョライに追われたとき』
最高速までシフトアップし、△ボタンを押し続ければさらに限界値までスピードアップ！ギョライをかわすことが可能！
……以上。では、健闘をいのる！
『とりあえず……』
ミニゲーム勝利
ミニゲーム敗北
ふぅ～！　やったな！！
ヒュージマテリアは海底に沈んだはずだ。このまま、探索を続けるか…
『……神羅潜水監部隊全機、応答せよ……』
ん……？……神羅の通信か
『……どうした、２号機応答せよ……』
２号機……
……通路に書いてあった！この潜水監のことよ
オレたちじゃねえのか？
オイラたちだよ、２号機って
うっせいってんだ！適当に返事しろぃ！
ゲロゲロ……！あたしたちのことだよぉ
応答するしかないやろ！
こたえるしかあるまい
わかった、やってみる
こちら神羅２号機……。異常なし
『……了解』
『………次のミッションを伝える……』
『……すみやかにジュノンドックに帰航せよ……』
『…ヒュージマテリアをエアポートより搬出する…』
『……作業のないものは警備にあたること……』
『……以上、通信終了……』
【ジュノンエアポート】…。急げばまにあうか
海底のヒュージマテリアはあとまわしだ
浮上するぞ！
はいはい……監長さん！
チッ！　なにが浮上だっ！調子のいい野郎だぜ！
発進～！
エアポートだろっ！まかせときぃ！
浮上……みみみみ耳がツーン…おろして～もうだめえ～
ほんな、急ぎましょ！
海から空か…いそがしいな
『神羅の最新潜水監』を手にいれた！
……負けてしまった。俺にはむいてないようだ
脱出するぞ！
聞いたか？【ジュノンエアポート】！
ヒュージマテリアを取り返せる！急ぐぞ！
どこかのカギみたいだ……
これがそうなのか……
おそろしく古いな
『……分析結果……』
『……取得物の生成年代は特定不能……』
『……数千年前のものと判別……』
古代種の鍵……
数千年…………古代種？
キーアイテム『古代種の鍵』を手にいれた！
これが俺たちの撃沈したボス潜水監か……
ウップ…………思い出したら気持ちが悪くなってきた
『……ヒュージマテリア回収完了……』
『……損傷はない模様……』
……ふぅ……。ひとまず、よかったな
バトル
ほりょにしとく
潜水監の操作はむずかしいでありますよ！自分はチンプンカンプンであります！
ありがとであります！ほりょにしてくれて自分はしあわせであります！
こりゃ！き、きやすく話かけんな！
無条件こうふくというやつだな
人質だな
あまいな…
めだたない場所へうつしておくぞ
神羅飛空艇・通路
神羅飛空艇・研究室
神羅飛空艇・カーゴルーム
『ハーデス』のマテリアを手にいれた！
『アウトサイダー』を手にいれた！
『エスコードガード』を手にいれた！
『天の叢雲』を手にいれた！
『不倶戴天』を手にいれた！
『ロンギヌス』を手にいれた！
『れんぞくぎり』のマテリアを手にいれた！
『ハイウインド』を手にいれた！
これは、神羅のゲルニカ型飛空艇……なぜこんなところに沈んでいるんだ？
なんだ、ここは……魔晄ジェネレータがあるという事はなにかの研究施設なのか？
ひどいな……メチャメチャだ
ここはカーゴルームか……
……またか
どうも最近いろいろと縁があるな、と
この飛空艇には、セフィロスに対抗するために開発された武器やマテリアが積んであった
……しかし、ウェポンに襲われて海の底に沈んでしまった
ここにあるものは渡せない。セフィロスは、我々が倒す
ゆえに、おまえたちとはここで永遠のお別れになる、と
邪魔は、させない
この飛空艇には、神羅の新兵器が積んであったのか……
セフィロス…
VINCENT……
！！！
この声は！？　まさか…
ルクレッツィア…なのか…？
VINCENT……？
ルクレッツィア！！
ルクレッツィア
こないで！！！
ルクレッツィア…生きていたのか…
消えてしまいたかった…みんなのそばにいられなかった…死にたかった……
でも、私の中のジェノバが私を死なせてくれない……
最近、セフィロスの夢を見るの…私のかわいい子供……
でも、あの子が生まれてから私は一度も抱いてない……
子供も抱けない…、母親だと言う事もできない……それが、私の罪………
ルクレッツィア…
ダメ！！きちゃダメ！
VINCENT…教えて？
セフィロス…あの子は生きているの？
５年前に死んだと聞いたわでも、最近よく夢を見るの…
それに、あの子も私と同じ簡単に死ねない体……
ねぇ、VINCENTあの子は……
セフィロスは……死んでしまったよルクレッツィア…
『デスペナルティ』を手にいれた…
『カオス』を手にいれた…
ルクレッツィア……
彼女が、幸せなら私は… かまわない……
しばらくした後 ルクレッツィアに赤ん坊が 生まれる…
赤ん坊の名は… セフィロス……
そんな人体実験をなぜ！
私も、彼女も科学者だ！！
うわああああーーーーー！！！
この身体は……私に与えられた罰……
私は……ガスト博士や宝条……
そして、ルクレッツィアを止める事が出来なかった……
見ていることしか出来なかった……それが、私の罪……