お、おまえたち！？なぜここに？タークスのルードがいたはずだ！！
残念だったな。ヤツなら、そこでたおれてるぜ
く～っ、あのタークスがあっさりやられるなんて……しかし、ここは通さんぞ！
ぐぅ……
おお！　騒がしいと思ったら艇長、帰ってきたのか！？
おい！てめえら、何をしてるんだ！？
聞いてくれよ、艇長。ロケットを飛ばせるんだぜ！
あん？いったい、何の話だ？
このロケットに、マテリア爆弾を積んでメテオにぶつけて破壊しちまうんだ
オレたちのロケットがこの星を救うんだぜ！
うう～興奮するぜ～！！
ちょっと待ってくれ！
うるせぇぞ！！おめえは、だまってろい！
ロケットの調子はどうなんだ？
だいたいＯＫだ
でも……
ロケットをオートパイロット装置でメテオにぶつける計画なのにかんじんの装置が壊れてるんだよ
壊れている、だぁ？修理は、どうなっている
シエラがやってるけど……
ケッ！　おめでたいヤツらだな！あの女に任せてた日にゃ１００年たっても終わんねぇぜ！
こいつはオレ様が動かしてやるからオートパイロット装置なんて放っとけ！
ホレ、ホレ！みんなに伝えてこい！
わかったよ、艇長。あとは、よろしくたのんだよ
おい、CID！どういうつもりだ！？
マテリアの中には古代からの知識、知恵が封じこまれているんだ
俺たちはその力を借りてセフィロスの手からこの星を救う
ヒュージマテリアを失うわけにはいかないんだ。それは、わかっているはずだろ？
おお、わかってるぜ。マテリアが大切なものだってのもおまえさんの考えもよ！
でもな、聞けよ
オレ様はよ、科学の力だろうが魔法の力だろうがそんなこたあ、どっちでもいいんだ
いや、オレ様はどっちかってえと科学の力にかけてみてえ
地ベタをはいずりまわってた人間が空を飛べるようになったんだぜ！
そして、ついには宇宙まで行こうってんだ
科学は、人間が自らの手で生み出し、育て上げた『力』だ。その科学が、この星を救うかもしれねえ
科学のおかげでメシをくってきたオレ様にとってはよこれほど素晴しいことはねぇぜ！
いつまでも神羅がどうのこうのこだわってるんじゃねえ！
オレ様はな、あとからああ、やっとけば良かったなんて考えたくはねえんだよ
しかし、CID……
だまれ！！しかしも、かかしもねぇ！！
さあ、ここはオレ様の仕事場だ！関係ねぇお前たちはとっとと出て行きやがれ！
な、なんだぁ？なにがおこった！？
パルマー
うひょっ！
パルマー！てめぇ、何しやがった！？
パルマー
オートパイロット装置修理完了だってさ。だから打ち上げだよ～ん
くっ！　シエラのやつ今日に限って早い仕事かよっ！
クソったれ！　ビクともしねえ！完全にロックされちまってるぜ
パルマー
うひょひょっ！もうすぐ発射だよ～ん
ケッ！　秒読みはどうした！？気分がでねえぞ！
パルマー
うひょ～～～！！！うひょうひょ！！！発射だぴょ～～ん！
おい、なんとかならねぇのか？このままじゃ、ヤバいぜ
ねぇ、なんとかならないの？このままじゃ、私たち……
どうしよう？オイラたち、死んじゃうのかな
ちょいと、CIDのおっさん！なんとかしてよ！
どないしょ！　どないしょ！
ボクはオモチャやからどうでもええけどみなさんは、そうもいかへんし……
宇宙に出てしまったな。万事休す、か
ケッ、パルマーのヤツ、ごていねいにもオートパイロット装置をロックしてやがる。こいつの航路は、変えられそうもねぇな
……終わりか
あん？　何言ってるんだ？若いってのによぉ簡単にあきらめすぎじゃねえのか？
オレ様はよ、はなっからメテオなんかと心中するつもりはないぜ
見てみな
こんな時のためにこいつには脱出ポッドがつんであるのさ
脱出ポッドのロックを解除したぜ。メテオとぶつかるまえにとっとと、おさらばしようぜ
さてと、こいつの航路はどうなっているのかな……っと
やっぱり、メテオに向かうコースをとっているな
ついにきたぜ……宇宙によ……
おいちょいと待ってくれよ！
ヒュージマテリアはどうなるんだ？
ねぇ、ヒュージマテリアはどうするの？
ところで、ヒュージマテリアはどうするのさ？　あきらめちゃうの？
ん？　ヒュージマテリアはどうするのさ？
いらないのなら、アタシがもらっちゃお～かなぁ～
ところで、ヒュージマテリアはどないするんですか？
ならば、残る間題はヒュージマテリアをどうするか、だな
マテリアが欲しいんだったら勝手になんとかしろい！
……いいのか？
わからねえ
さっきはあんなこと言ったけどよ
オレ様は、コイツと宇宙まで行きたかった。それだけなのかもしれねえ
だから、お前たちもお前たちが考えているように行動すればいいんじゃねぇか？
…………
マテリアなら、そっちのハシゴをのぼっていった先にあるはずだぜ
おい、CLOUD
マテリア取りに行くんならこっちだぜ
シエラ
脱出ポッドはこちらです。急いで下さい
これが……宇宙……
神羅２６号……あばよ……
はぁ……本物の宇宙だぜ……ほんとうに来たんだな……
シエラ
急いで。脱出ポッドを切りはなすわよ
おい、シエラ！このヘッポコポッドは動くのか？
シエラ
だいじょうぶ
ついさっきまで私がチェックしていたから
…………それなら安心だぜ
シエラ
……ありがとう
ヒュージマテリア……やっと見つけたぞ
このコンソールパネルからパスコードを入力すればロックが解除される仕組みになってるぜ
おいCLOUD、こいつの使い方は知っているだろうな
『パスコードを入力せよ』と言われるたびにそこんとこにある○×△□のボタンのどれかひとつを押せばいいのさ
正しいパスコードを打ちこめばロックが外れてヒュージマテリアを回収できるぜ
おっ、すげぇな！一発でパスコードを探りあてやがった！
おまえさん、実は知ってたんじゃないのか？そうでもなきゃ、無理だぜ
パスコード入力エラー
不正規ユーザーによるアクセスと判断
３分後にプロテクトシステム作動
ミスっちまったようだな！
プロテクトシステムが作動する前に正しいパスコードを入力しないとマテリアを取りもどせないぜ！
で、どういう順番で打ちこんでやればいいんだ？
コンソールパネルがある。
操作してみますか？
はい
いいえ
パスコードを入力せよ
パスコード１を入力せよ
パスコード２を入力せよ
パスコード３を入力せよ
パスコード４を入力せよ
確か最後のコードは△だったと思うぞ。いや、×だったかな……
２番目のコードは△じゃなかった。こいつはマチガイない！
知らねぇ。適当に打ちこんでみればいいんじゃないか？
最初のコードは□じゃなかったと思うんだが……
２番目のコードは×じゃなかったと思うんだが……
３番目のコードは×だった。……ような気がする
う～ん、思い出せねぇ。もうちっと時間をくれ～！
△って、使ったかな？確か、使わなかったような……
○は一回しか押さなかったような気がするんだが……
二回押すキーがあったような記憶があるんだが……
聞いたことがあるぜ。神羅のえらいさんだけが知っているパスコードがあるって
多分、そいつを入力すればいいはずだ。思いだしてみるから、その間にお前はいろいろコードを入力してみな！
やったぜ、CLOUD！！ロックが外れたぞ
やっぱ、オレ様のすんばらしいアドバイスがモノを言ったな
パスコード確認
正規ユーザーと認め、ロックを解除する
プロテクトシステム作動まで、あと２分
プロテクトシステム作動まで、あと１分
プロテクトシステム作動
あちゃ～プロテクトシステムが作動しちまったぜ
……CLOUD、残念だがあきらめるしかねぇぜ
よっしゃ！はやいとこ、脱出しようぜ
CID！！
やるだけは、やってみるさ
ぐ……っ！
ちくしょう！　足が破片にはさまれちまった……！
オレ様にかまうな。早く行け！急がないと、ロケットがメテオにぶつかっちまうぜ
……仲間を見すてて行けるわけがない
この、ばか野郎……人のことを心配している場合じゃねぇだろうが！
爆発したのは、８番ボンベ……８番ボンベねえ……やっぱりイカレてやがったのか……
シエラ……確かにおまえが正しかったぜ
でもよ……オレ様もこれで終わりだぁ
シエラ
なに言ってるのよ、CID
あん！？　シエラ？！
シエラ
ついて来ちゃった。いま、助けるから
ばか野郎のコンコンちき！！
……クソッ持ちあげられねぇぜ！
……だめっ！重くて、持ちあげられない……
オ、オイラの力じゃどうしようもないよ……！
ア、アタシの力じゃ持ちあがんないよ！！
ど、どないしょ～持ちあがらへん！
……だめだ。持ちあがらない
お前はバカだぜ。ほんとのバカだ
……すまねぇ
ハイウインド
行きますか？
いくです
いかないです
行きますか？
いくです
いかないです
ラスダン
あわわわわ！　ちょっと待ってください！
見習いパイロット（ＬＶ８）
い、行くですか？
行くです
行かないです
見習いパイロット（ＬＶ９）
行きますか？
行きます
行きません
見習いパイロット（ＬＶ１０）
行きましょうか？
行きましょう
行かないでください
見習いパイロット（ＬＶ１１）
さあ、行きましょう！
行きましょう！
待ってください……
見習いパイロット（ＬＶ１２）
CLOUDさん、行きましょう！
はい！　行ってください！
あ、待ってください
見習いパイロット（ＬＶ１３）
CLOUDさん！　行きますよ！
おねがいします！
すいません、待ってください
見習いパイロット（ＬＶ１４）
さあ、CLOUDさん！！！
は、はい、行きましょう！
あ、あ、ちょっと待って
見習いパイロット（ＬＶ１４・リミットブレイク！）
おう、CLOUD、どうする？　ん？
行ってくれ！
待てよ
一人前パイロット
CLOUDさん、いかがいたしましょう？
行ってくれたまえ
少々、待ちたまえ
あのな、CLOUDさん
ボクらな、ヒュージマテリア作戦の途中ですのや
それでな、さっそくですけど【ジュノン】に【海底魔晄炉】ってありますのや
ボクの知ってるかぎりあとはあそこが残ってるだけですねん
ってなわけで、行きましょか！
ルーファウスたちの作戦は失敗だ……
なさけねえ話だがチビ～っと期待しちまったぜ
さんざん邪魔しといてなんやけど……
他に方法があるわけやないし……ボクらがまちごうとったんやろか？
悩んじゃうよね
悩んじゃダメ！　考えるの！
おう！ネエちゃんの言うとおりだぜ
悩みはじめたらキリがねえぞ！どんどんどんどん悪い方へ落ちてっちまうからな
ずいぶん前向きじゃねえかよ！で、何か考えたのか？
あ～だこ～だ考えたぜ。宇宙からこの星を見ながらな
脱出ポッドで海をプカプカただよってる時まで考えちまったぜ
俺も……考えた。宇宙……星……海
広くて大きくて……俺なんかが動き回っても何も変わらないんじゃないかって
そうなのかもしんねえな
でもよ、オレ様が考えたのは違うぜ
でけえでけえと思ってたこの星も宇宙から見ると小せえ小せえ
真っ暗な中にぽっかり浮いてやがるんだ。……とっても心ぼそそうによ
おまけに腹の中にはセフィロスっつう病気を抱えてるんだろ？
だからよ、この星は子供みてえなもんだ
でっけえ宇宙の中で病気になっちまって震えてる子供みてえなもんだぜ
誰かが守ってやらなくちゃならねえ
ん～？それはオレ様たちじゃねえのか？
CID……なんだかステキ
おう！　CIDさんよぉ！オレは感動しちまったぜ！
で、どうするんだ？どうやってメテオから星を守るんだ？
………………考え中でぃ
あれっ！？
なんか……聞こえた？
これは……
星の悲鳴……メテオの……？……この星の？
星の悲鳴だ。たしかに星の悲鳴
なあ、どうして俺たちはこれが悲鳴だって知ってるんだ？
忘れたの？
ブーゲンハーゲンさんが教えてくれたからよ
ブーゲンハーゲン……
じっちゃんに会いに行こうよ！【コスモキャニオン】へ！
きっと何かためになることを教えてくれると思うんだ