ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
ああ、だから来たんだ
ブーゲンハーゲン
どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ
何か忘れているものが……何か心の奥にひっかかっているものがあるはずじゃ
それを思いだせ……きっとそれがあんたたちのさがしているものじゃ……
そんなこと言われても……思いだせない
ブーゲンハーゲン
きっとあるはずじゃ。よく心を見ろ！
だめだ、オレたちだけじゃ！CLOUD、他の連中にも来てもらおうぜ
……ダメ。ねえCLOUD。みんなにも来てもらいましょう
ん～……ダメだ。オイラたちだけじゃ。みんなにも来てもらおうよ
あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ
そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！
CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？
どうかなCLOUD。ここは全員に来てもらったほうがいいと思うが……
ブーゲンハーゲン
どうじゃ、さがしものは見えてきたかの？
いやぁ～、サッパリですわ
アタシも！　ぜんぜんわかんない！
俺は……AERISのことを思いだしてた
いや……そうじゃない。思いだしたんじゃない。忘れていたんじゃない。そんなのじゃなくて……
なんていうか……AERISは、そこにいたんだ。いつも、俺たちのそばに
あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……
そう言えば……私も……そうだった
……オイラも
オレもさ……
セフィロスのメテオを止めることができるのは自分だけだと言っていた
……でも、AERISはもういない
AERISがやろうとしたこと……オイラたちには無理なのかな？
オレたちゃ古代種じゃねえからな
だいたい、何だってあのネエちゃんはあんな場所へ行ったんだ？
そうだ！！
な、なんでい
そうなんだ、CID
俺たちはそんなことも知らないんだ
AERISは何をしていたんだ？
なぜ逃げもせずにセフィロスに……
そうか……あの場所にもう一度、だね？
ブーゲンハーゲン
ホーホウホウ。わしも乗せていってもらおうかのう
じじ、じっちゃんも！？
ブーゲンハーゲン
なにもそんなに驚かんでもいいじゃろ……
わしだってたまには外の世界に出てみたいんじゃ。なぜかのう、こんな気持ちになったのはひさしぶりじゃ……
きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！
ヘッ、星が呼んでるねえ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。さあ、行こうかの
そうだ、ブーゲンハーゲン。もうひとつ、頼みがある
俺たちの手元にヒュージマテリアってのがあるんだ。デリケートなものだからどこか静かな場所に……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。それなら、この上がいいじゃろ。どれ、さっそく行ってみるか
ブーゲンハーゲン
キカイの動かし方を教えるからようく見ておくんじゃぞ。ここを、こうすると……
ブーゲンハーゲン
神羅はマテリアを武器として使おうとしているのか？
マテリアは高密度な精神エネルギー。星のいのちのかけらじゃ。武器になどするものではない
なんとかやめさせなければ……ただでさえ星が弱っているのに……
天文台
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……
これはまためずらしいマテリアじゃの
これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。よしよし。それじゃ出発するとしよう
下のキカイの使いかたはおぼえたな？マテリアが見たくなったらまたいつでも来るといい
ヒュージマテリアは 静かな輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは やさしい輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは 燃えるような輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは冷たい輝きをはなっている……
この色……コマンドマテリアと同じ色だ……
この色……まほうマテリアと同じ色だ……
この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……
今のは……バハムート……？
【コマンドマテリアゆうごう】
【まほうマテリアゆうごう】
【しょうかんマテリアゆうごう】
ＭＡＸレベルのコマンドマテリア【ぬすむ】【みやぶる】【なげる】【へんか】【ひっさつ】【あやつる】【ものまね】をゆうごうします。
ＭＡＸレベルのコマンドマテリアはうしなわれ、
【マスターコマンド】のマテリアをひとつ、手にいれます。
【マテリアゆうごう】をおこないますか？
はい
いいえ
すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。
ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、
【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。
すべてのＭＡＸレベルのしょうかんマテリアをゆうごうします。
ＭＡＸレベルのしょうかんマテリアはうしなわれ、
【マスターしょうかん】のマテリアをひとつ、手にいれます。
マテリア【バハムート】マテリア【バハムート改】がまぶしく輝きだす……
マスターコマンドのマテリアを手にいれた！
マスターまほうのマテリアを手にいれた！
マスターしょうかんのマテリアを手にいれた！
バハムート零式のマテリアを手にいれた！
ヒュージマテリア……
たしかに不思議なかがやきだ……
もっと近くで……
そっとしておくか
下にもどろう
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……
ブーゲンハーゲン
機械のニオイじゃな
少しの間、ガマンしてよじっちゃん
ブーゲンハーゲン
ワシはこのニオイが好きじゃ
もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……
ブーゲンハーゲン
ん？　上は甲板かな？
ブーゲンハーゲン
では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか
風のニオイに星のいとなみを感じ機械のニオイに人間の知恵と知識の素晴らしさを感じる……
ホーホーホウ、じゃな
じっちゃん……時々、よくわからないんだ
かわいいYUFFIEちゃんに話しかけたい気持ちはわかるけどさ
悪いんだけど、ほっといて。アタシはね、船は……ウップ！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。どこへ連れていってくれるのかな？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。旅はいいものじゃのう……
ブーゲンハーゲン
ここは……
ブーゲンハーゲン
おお……たしかに……
何かわかりそうなのか？
ブーゲンハーゲン
……ちと時間をくれんか？
ブーゲンハーゲン
この部屋にうずまいている古代種の意識はたったひとつのことをうったえているのじゃ
ブーゲンハーゲン
星の危機……
ブーゲンハーゲン
もう人の力でも終わりのない時間の力でもどうしようもないほどの星の危機
そんな時がおとずれたらホーリーを求めよ、とな
ホーリー？
ブーゲンハーゲン
究極の白魔法ホーリー……メテオと対をなす魔法じゃ。メテオから星を救い出す最後の望み
ブーゲンハーゲン
ホーリーを求める心が星にとどけば、それは現れる
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう
ブーゲンハーゲン
もしかしたら、わしらもな
俺たちも！？
ブーゲンハーゲン
それは星が決めることじゃ
ブーゲンハーゲン
星にとって何が良いのか。星にとって何が悪いのか
悪しきものは消えて無くなる。それだけのことじゃ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
わしら人間は、どっちかのう
ホーリーを求める……それはどうやるんだ？
ブーゲンハーゲン
星に語りかけるのじゃ
白マテリアを身につけ……これが星と人をつなぐのじゃな
そして星に語りかけるのじゃ
ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ
……終わりだ
白マテリアはAERISが持っていた……
でも……AERISが死んでしまった時に祭壇から落ちて……
だから……終わりだ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！
ブーゲンハーゲン
これを見るのじゃ！
！？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……カギか……
カギのことならここにかいてあるようじゃ……
ブーゲンハーゲン
古代文字じゃ
読めるのか？
さすがだな
さすが、ブーゲンハーゲンさん！！
すごいなじっちゃん！
すごいですなぁ
やるなジジイ！だてに歳くってねえぜ！
この難解な文字を解読できる者が今の時代にいるとはな
ほんと？
ブーゲンハーゲン
まったく読めん！！
こんな時に冗談は……
ブーゲンハーゲン
わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！
ブーゲンハーゲン
でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい
チョークでメモがかきなぐってある…………【日の光もとどかぬ】……【カギ】
ブーゲンハーゲン
きっとここを発見した学者が解読を試みたあとじゃ……たった二つの単語を解読して力つきたのじゃろう
そのメモはカギのある場所をしめしているんだな？
カギ……？何のための？
ブーゲンハーゲン
わからん……しかし、きっとここの謎を解くための何かなんじゃろう
謎……それはやはりAERISに関係したことかもしれんのう
チョークでメモがかきなぐってある…………【カギを】……【オルゴールに】
どういうことなんだ？
ブーゲンハーゲン
あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ
ブーゲンハーゲン
たぶん……
さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい
ワシはここで古代文字の解読を続けよう
【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】があるんだな？
ブーゲンハーゲン
カギが見つかった時、あるいはどうしてもいきづまった時にはここにもどってこい
解読がすすみ新しい事実が判明しているかもしれんからのう
ブーゲンハーゲン
【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】がある……忘れるんじゃないぞ
ブーゲンハーゲン
【日の光もとどかぬ】……うーん……地上にいるかぎりは日の光はどこにでもとどくのに……地上じゃない？？
ブーゲンハーゲン
日の光がとどかない所……そうか、海のそこか！
海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……
待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……
ブーゲンハーゲン
おお！　見つけたか！
ブーゲンハーゲン
わしがカギをさしてこよう。おまえたちはここにいるんじゃ
そして何が起こるのかをしかと見ておくんじゃ
ブーゲンハーゲン
さあ、中にはいるのじゃ。そこにあるのは希望か……それとも……
ブーゲンハーゲン
ここはイメージを投影するスクリーンだったのじゃ！
見てみい！水のスクリーンにうつったイメージを！
……輝いている
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！！あわ～いグリーンじゃ！！
……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ
……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……
セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ
それがホーリー……自分が持っている白マテリアの意味。白マテリアを自分が持っている意味。自分がすべきこと……AERISはここで知った
AERISは俺たちに大きな希望を残してくれた。けれども、それはAERISの命……AERIS自身の未来とひきかえに……
ごめんよ……AERIS。もっと早く気づいてあげられなくて
……一言も言葉をかわすことなく俺たちの前からいなくなってしまったから……突然だったから、俺は何も考えられなくて……
だから気づくのが遅れてしまった……でも、AERIS……俺、わかったよ
AERIS……あとは俺がなんとかする
俺・た・ち・でしょ……
俺・た・ち・っていえよ！
俺・た・ち・だよ
クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！
俺やのうて俺・た・ち・やろ？
俺？……俺・た・ち・じゃないのか？
俺じゃないでしょ！俺・た・ち！
AERISが私たちに残していってくれたもの……むだにしちゃ、いけないね
AERISがオレたちに残してくれたもの……むだにはできねえぜ
AERISが残してくれたもの……むだにしちゃいけないよね
あの花売りのねえちゃんが置いてったでっけえプレゼント……ふうをといてやんねぇと悲しむぜい！
AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン
大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……
せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！
ありがとう……AERIS
AERISの声は星にとどいていた。それは白マテリアのかがやきを見てもあきらかだ……
でも……ホーリーは？どうしてホーリーは動き出さない？
なぜだ？
ブーゲンハーゲン
邪魔しとるもんがいるんじゃよ
…………あいつか……
あいつしか考えられないな
……セフィロス。どこにいるんだ？
ちょ、ちょっと！
なんだ？
ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）
どうした？
ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
運んだって？　あんなデカイものを……？どこに……？　なぜ？
ルーファウスはあれでセフィロスを倒すつもりなんですわ
あの大砲はヒュージマテリアの力で動いてます。でもヒュージマテリアはロケット作戦でつこてしもたから
もうあの大砲はあのままやと使い物にならんのですな。せやから移動させたんです
マテリアの……いや魔晄の力が最大限に集中できる場所に……
それで、それはどこなんだ！？
……似ている
前に来た時は気づかなかった……
ここは……ライフストリームの中に似ている
……いろいろなノイズ
……耳ではなく、頭の中に直接入りこんでくるノイズ
意味があるようで……何もわからない。何もわからないもどかしさ
それに似ているんだ
そういえば……
そういえば……
そういえば……
そういえば……
そういや……
そういえば……
そういえば……
頭がパンクしそうなかんじ
頭がパンクしそうだ！
頭がパンクしそうなかんじだな
頭がパンクしそうなかんじだ
頭、パンクしそうや
頭がプッチンきちゃいそう
頭がパンクしそうだ
AERISもここに来たのか……この場所に立ったのか……
そうか……AERISはここに来る必要はなかった
この場所にある情報は全部知ることができたんだな
AERISに必要だったのはあの祭壇……あの場所だけ
AERIS……何をするつもりだった？
俺たち……どうしたらいい？
眠りの森がめざめた……
どうしたい！？
怪電波です！
どっからだ？
この……人（？）から出てます
おっ！
のわっ！
ちょっと驚いてコントロールが乱れてしまいました
しもたなぁ～……
ウェポンが海から出てきてミッドガルにきよるんです
新兵器でなんとかなるんだろ？
準備が間に合うかどうか……
おい！　マリンはどうなるんだ！？
マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです
BARRETさん！！
なんですか、今の『ポリポリ』ってのは！
マリンちゃんが安全やったらあとはどうなってもええんですか？
まえからアンタには言いたいと思とったんですわ！
ミッドガルの壱番魔晄炉が爆発したとき何人死んだと思ってますのや？
……星の命のためだったんだ。多少の犠牲は仕方なかった
多少？　多少ってなんやねんな？アンタにとっては多少でも死んだ人にとっては、それが全部なんやで……
星の命を守る。はん！　確かに聞こえは、いいですな！
そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？
神羅のやつにどうこう言われたかねえ……
…………どうせ、ボクは……
やめろよ
CAIT SITH……BARRETは、もう、わかってる
私たちがミッドガルでやったことはどんな理由があってもけして許されない
そうでしょ？　私たち、忘れたことないわよね？
あなたのことだってわかるわ
あなたが会社をやめないのはミッドガルの人たちが心配だからよね？
……CLOUD？
ウェポンか……
よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！
CLOUDよう……
あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？
そんなことはわからない！
しかし、だからと言って放ってはおけない！
【ミッドガル】へ行ってウェポンと戦うんだ！さあ、行くぞ！
神羅ビル・７０階
ルーファウス
……というわけでリーブ君。魔晄炉の出力調整は君の仕事だ
リーブ
はぁ……
スカーレット
キャハハハハハ！調整なんていいわよ、リーブ
出力全開でガーーーーッと行くのよ！
ハイデッカー
ガハハハハ！それにしてもさすが社長！
セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！
スカーレット
社長、忘れないでおいてね
ミッドガルの魔晄炉の力で砲弾を飛ばすのは私のアイディアなんだから
ルーファウス
魔晄キャノンの砲弾は本当に北の果てまでとどくのだろうな
スカーレット
キャハハハハ！
もっちろん！
でも社長、魔晄キャノンなんて呼ばないで
この新兵器の名前は……
シスター・レイよっ！
じっちゃん！！
ブーゲンハーゲン
なんだ……ナナキか。まだこんなところに……いる……のか？
じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！
この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！
ブーゲンハーゲン
……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう
おまえに使命というものがあるとすれば、それはこの谷を守ることでは……ない
ブーゲンハーゲン
枯れてゆく山の木々を見ること。うまれくるチョコボのうぶごえを聞くこと
人間の一生などよりもはるかに長い時の流れをみつめつづけること
それはこの谷に残っているよりずっと多くのことをおまえに教えるじゃろう……
そして、おまえの見たものはやがてライフストリームの一部となりうけつがれていくんじゃ
わしらのこどもたちに……おまえのこどもたちに……
だから、ナナキよ……CLOUDと行け……その目で……耳で……
ホーホー……
じっちゃん！？じっちゃん！！
ブーゲンハーゲン
……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった
トトト……おどかさないでよ、じっちゃん！
ブーゲンハーゲン
なに言うとるんじゃ。自分で勝手におどろいたくせに。ホラ、持っていくといい
『リミテッドムーン』を手にいれた！
ブーゲンハーゲン
ホーホー……ホウ。わしのことは心配するな。星の未来をみつめるのじゃ
ブーゲンハーゲン
ホーホー……ホウ。おまえさんたち……か
いやなに……ひさしぶりに外に出たんで……少しばかりはしゃぎすぎたかの
ああ……ナナキには言わんでくれよ。あれはすぐ心配するから……の
…………
ブーゲンハーゲン
ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ
広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？
ブーゲンハーゲン
そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ
じっちゃん……
RED XIII……ブーゲンハーゲンは……
…………
……じっちゃん、また旅にでるって！
旅……？
この前の飛空艇がよっぽど気に入ったらしいんだ
じっとしてられないってとびだしていっちゃったよ！
オミヤゲまでもらったんだ、ホラ！
『リミテッドムーン』を手にいれた！
あれ？オミヤゲって帰ってきてからもらうんだよね？
ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……
そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな
ウン……そう……そうだね……
ありがと、CLOUD……