ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや
そやから外は危険です。地下を通りましょ！
こっちです！
よし、急ぐぞ！
ど、どうしたの？まるで何かを求めているみたいに……
どうしたんだ？オレ様たちにゃ興味なしって感じだぜ！
どうした？　怪物さんよ？どこ向いているんだ？
なんか様子、へんだ……
どないなっとるんや？
私たちは相手にしていないようだ。何か別の……
は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？
いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている
飛空艇に行きましょう！
オレ様の船へ！
ハイウインドにもどろうぜ！
飛空艇から見ようよ！
飛空艇にもどりましょ
ここは船にもどったほうがいい
さっさと逃げちゃお！
やばい！はようここをはなれるんや！
でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました
いつでもいいわよ
……やれ
甲板
そうか！狙いはセフィロス！北の果てのクレーターだ！
……すげえ
どこに向かって撃ってるの？
ミッドガルだ！
ウェポンを突き抜けた……
(オペレーター）
報告です！ウェポン、倒れました！！
クレーター、バリアも消えました！
（オペレーター）
報告です！高密度エネルギーがミッドガルに向かってきます！
うわーーウェポンの攻撃だ！
逃げろー！！
セフィロス……どうなったんだ？
大空洞……
あの場所がどうなったか見に行こう
わからねえ。社長と連絡がとれない！
ん？どうしてオマエが指示するんだ！！
社長やない！シスター・レイのほうや！
そ、そんなことはどうでもいいんや！
魔晄炉の出力が勝手にアップしてるんや！
それができないんだよっ！操作不能なんや！
本体？　誰が！？
おい、本体を呼び出してくれ！
こまかいことはどうでもいいんや！！
キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？
ちょ、ちょっとマズイよ、それ！
あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！
何者かが本体操作に切り換えています！
こちらからは操作できません
CLOUDたちが来てくれるそうや。邪魔しないでくれよ！
そんな個人的なことを……
おい！　まて！！
CLOUD、みんな！すまん……
でも！！
バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！
治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！
あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！
社長は死んだ！オレはオレのやりかたでやる！
キャハハハハ
ハイデッカー！例の新兵器、使うわよ！
クックックッ……セフィロス、待っていろよ
もうすぐたっぷりと魔晄を送ってやるからな
やめろ　宝条！キャノン、いや、それどころかミッドガル自体があぶないんだ！
クックックッ……ミッドガルのひとつやふたつ安いものだ
宝条！　宝条……！！
セフィロス……見せてくれ
さあ……もうすぐだ
クックックッ……科学を超えて行け……
おまえの存在の前では科学は無力だ……
悔しいが認めてやる
そのかわり……見せてくれ
ブリッジ
セフィロスのエネルギーバリアがなくなっている……
CID！この飛空艇ごとあの中に行けるか？
そうだな、悪かった
おいCAIT SITH！今度はなんだ？
あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！
スカーレット！ハイデッカー！どうなってるんだ？
魔晄炉、止められないのか？
宝条を……だな
おい！　CAIT SITH！なんとかしろ！
もう、とっくにバレてるよ。リーブさん！
いまさら正体隠してもしょうがねぇだろ？
おまえ、神羅の人間なんだろ？どうして無理なんだよ！
爆発か！！
てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！
この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？
神羅もクソも関係ねえ！男なら……いや人間ならこの星を救ってやるんだ！って気にならねぇのかよ？
なんでだ？バルブを閉めればいいんじゃねえのか？
どうしようもない。宝条が勝手にやってることだ……？
…？…？　ア、アレッ！？
いや…ことなんや……
それよりキャノン砲や。ミッドガルに行かなアカン！それが先決なんや！！
……止められへんのや
信じろ……と言ってもムダか……
アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！
そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……
でもな魔晄炉はエネルギーが地中から抜け出す道をあけたんや
一度あけたら出るモンが枯れるまでふさぐことは無理なんや……
どんどんわき出るエネルギーを無理にふさいでしまうとやな……
壱番魔晄炉が爆発した時とはケタ違いの大きさや！
もちろんさ！
でも、来てくれるよな！
オイ！
船は、テメェにまかせるぜ！
ミッドガルに進路をとります！
CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！
スラムからは侵入できねえぜ
スラムからの交通機関は完全封鎖みたいよ……
オイオイ、何のためのハイウインドだ？
オレ様たちは、今どこにいる！？
あ？　どこって、ここは……
地上がダメでも空があるじゃねぇか！
よし！　パラシュートでミッドガルに降下するぞ！！
ミッドガルに到着しました！
飛空てい内部
行くぞ！！
降下後のメンバーを決めて下さい。
決定しますか？
チェンジする
ここが入口ですわ
オレが言うとへんだけどよ……
ミッドガルに来ると家に帰ってきたって気がしちまうんだよな
ケッ、だぜ
私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね
ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！
オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！
おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！
変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！
長き時がすぎても騒動をまきおこすのは宝条というわけか……
ここはまかせろ！キャノンへ急げ！
私はだいじょうぶ！早くキャノンを！
こっちや！　CLOUDさん！
におうよ！キャノンは、こっちじゃない！
ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！
どっちだ……！？
え～い！くそキャノンが～っ！！-
早く早く早く早く～っ！
クッ！宝条……！
あ、来ちゃった！
どうするんですか、先輩！もう、命令なんてムシしていいと思うんですけど
……イリーナ。あまえるなよ、と
俺たちはタークスだ
……わかりました。そうですよね
レノ！生きていたのか……
あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と
さて……仕事だ
あんまり気のりはしないが、と
私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……
……殺すこと
もう会社はボロボロだけど命令は命令なの
タークスの意地と心意気！受け取りなさい！
な、何をしている！　行くわよ！
わかった、ケリをつけよう
だな。お前らとは、みょうな関係だが……
決着はつけねばな、と。……タークスとして！
な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！
待て、イリーナ、と
せ、先輩！まさか命令違反を……！
神羅も、もうおしまいだ。こんな事態になっちまっちゃな、と
先輩……
イリーナ、お前もりっぱにタークスだったぜ、と
じゃあな。おたがい生きてたら……
命あってのものだねだぜ、と
おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！
仕事は終わりだ……
な、何だ？ありゃ～！！
ウ、ウソでしょ……
マ、マジで……？
おいおい！そこまでするかよ……
そ、そんなあほなできとったんかいな……
ガハハハハハハハ！！来たな来たな！
キャハハハハハハ！！やっぱり来たよ！
よ～くも今までコケにしてくれたな！
私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！
ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！
お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！
このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-
バカな！？このプラウド・クラッドが……！？
うおおお……！！
時間がないんや！はよしてください！
宝条！　そこまでだ！！
ああ……失敗作か
名前くらいおぼえろ！俺はCLOUDだ！
おまえを見ると私は……
私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……
私はおまえを失敗作だと判断した
だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……
クックックッ……自分がイヤになるよ
なんでもいいからこんなことはやめろ！
……こんなこと？
おお、これか？
セフィロスはエネルギーを必要としているようだからな
私が少しばかり力をかしてやるのだ
なぜだ！なぜそんなことを！
なぜなぜとうるさいやつだ
フム……科学者にむいているのかもしれないな
エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ
息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ
……息子？
クックック……あいつは知らないがな
クックック……クァックァックァッ！！
セフィロスのやつ私が父親だと知ったらどう思うかな
あいつは私のことを見下していたからな
クァックァックァッ！！
セフィロスがあんたの息子！？
クックック……
私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ
クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……
き、きさま……！
あんたがこんなことをしているのは……
セフィロスへの罪ほろぼし……
ヒーッヒッヒッヒッ！ちがうちがう！
科学者としての欲望だ！ヒーッヒッヒッヒッ！
私は……間違っていた。眠るべきだったのは……
きさまだ、宝条……！
私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた
この間もな、負けてしまった
自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！
ヒーッヒッヒッヒッ！
結果を……
見せてやろう！！
チッ、けったクソの悪い……！
宝条……永遠に眠れ……
セフィロスが……宝条の息子だったなんて……
父親か……
なんか、かわいそ……
よう来てくれました
とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……
おっ！ こいつは……
『ミッシングスコア』を手にいれた！
こりゃあいいぜ。待ってろよ、宝条……！
行き止まりか！
神羅は…………終わりました
メテオが落ちてくるまであと……
あと７日って、じっちゃんが言ってた
なあ、RED XIII
コスモキャニオンの人たちに会いたいか？
…………うん
マリンに会いたいだろ？
そんなこと聞くなよ
俺たちがセフィロスを倒して……
そしてホーリーを解き放たないと７日後にはこの星そのものが死んでしまう
俺たちがセフィロスを倒せない……
それは……俺たちが死ぬということだ
メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ
戦う前から負けること考えるんじゃねえ！
ちがう！
俺は……なんていうか……
みんなが何のために戦っているのか。それをわかっていてほしいんだ
星を救う……星の未来のため……確かにそのとおりなんだと思う
でも、本当は、本当はどうなんだろう？
俺にとっては、これは個人的な戦いなんだ
セフィロスを倒す。過去との完全な決別
それが星を救うことにつながっているんだ
俺、考えたんだ
やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ
自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う
そのために星を救う戦いを続けているんだ
たしかに……
星を救うってのは、なんとなくカッコいいよな
でも、オレにできたのはあの、魔晄炉爆破だ……
今となっちゃあ、あんなやりかたはいけなかったってことは良くわかる
仲間たちや関係ない大勢の人間を不幸にしちまった……
……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ
でも、今は……
そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ
マリンのために……マリンの未来のために……
そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……
会いに行けよ。その気持ち、たしかめてこいよ
みんなも、一度船を降りてそして自分の戦う理由……
それを確かめて欲しいんだ。そうしたら、帰ってきてほしい
誰ももどって来ないかもしれねえぜ
メテオでどうせ死んじまう。ムダなあがきはやめようってよ！
俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う
でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ
みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ
見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？
だから、帰ってこなくても……仕方がないよ
TIFAはどうする？
忘れちゃったの？
私……ひとりなんだもん。どこにも行くところがないんだもの
ゆうやみの丘
みんな、行っちゃったね……
ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな
そうだね……
でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？
さあ……。どうかな……？
みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……
それに今度ばっかりは、相手が相手だ……
うん……。それでも私……和気だよ。たとえ、だれももどってこなくても
CLOUDと一練なら……CLOUDが、そばにいてくれるなら……こわくても……負けないよ、私……
…………。TIFA……
私たち……これまではずっと遠く、はなればなれだったんだね。たとえ、どんな近くにいても……
でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……
クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……
でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……
ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ
TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ
約束したもんな。TIFAになにかあったらかならずかけつけるって
ねえ、CLOUD……。私たちの声を、星たちも聞いててくれると思う？
がんばってる私たちの姿を見ていてくれると思う？
さあな……。でも……
だれが見ていようといまいととにかく、できることをやるだけさ。自分自身を信じて……
ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ
うん……そうだね……
なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……
でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……
CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……
TIFA………
答えは、いつかきっと見つかるさ。あきらめさえしなければ
明日の戦いにそなえて今日は、はやくやすもう……
うん……。………
俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……
決戦前　ハイウインド
………　もうすぐ、夜明けだな……
う、うん……？
ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA
うん……。あの……お、おはよう……CLOUD
もうすこしだけ……このままでいさせて……
二度とこない、この日のために……。せめて、いまだけは……
ああ……いいよ
これは、俺たちふたりにゆるされたさいごの時間かもしれないから……
そろそろ時間だ
でも、まだ……！？
いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？
すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない
うん……。そうだね！
よし！それじゃ、行こうか！
おはよう、TIFA。もうすぐ夜が明ける……
うん……。おはよう、CLOUD
みんな……帰ってこないね
仕方がないよ、TIFA。みんなが選んだ結果なんだから
CLOUDはどうするの？
俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない
私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな
ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！
だいじょうぶだよ、TIFA
うわ～！
なんだか、もう、絶対にだいじょうぶって感じ、した
……ふたりきりだと飛空艇、ひろすぎるね
やっぱり、ちょっとだけさびしいな
心配するな。だいじょうぶだ
俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる
それに、パイロットは俺だ
いままでみたいに安心してのっていられないからな
さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと
動き出した……
行こう、TIFA
BARRET！　CID！
お、おう……もう、いいのか？
RED XIII！
どうして声、かけてくれなかったの！？
だって……ねえ、CID
なあ、RED XIIIよう
邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……
…………見てたの？
…………聞いてたの？
VINCENT！
なんだ、その驚いた顔は
私が来てはいけなかったのか？
いつもさめてたから……関係ないって顔してただろ？
さめて？
フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな
帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ
あの～
ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……
ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや
すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
さて……全員そろったな
YUFFIE、いないよ
アイツは……来ねえだろ、きっと
でもよ、オレたちのマテリアを盗んでいかなかった。それだけでも良かったんじゃねえのか？
ひっどいな～！！
船酔いに負けないでここまで来たんだよ！
最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！
おかえり、YUFFIE
おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？
ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！
みんな、ありがとう
おまえのために戻ってきたわけじゃねえ！
オレの大切なマリンのため。それとおんなじくらい大切なオレの……オレの気持ち……ってのか？
オレはよ…………今、ここにはいねえ……
……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……
このままってわけにゃいかねえよな
……AERIS、最後にほほえんだんだ
その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない
みんなで行こう
AERISの想い……
星にとどいたはずなのに邪魔されて身動きできないでいる……
AERISの想い、解き放つんだ！
気が変わったってヤツ、いねえよな？
なあ、結、CLOUDはなんだったんだ？
宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな
そんなもん、創れるのか？
ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ
きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな
じゃあ、CLOUDは？
でも、どうしてCLOUDだけが……
みんな！！
おろ～っ……ひっどいなぁ
船酔いに負けないでここまで来たんだよ
最後の最後に抜けちゃっておいしいところはぜ～んぶ持っていかれるなんて絶対イヤだからね！
おまえに感謝されてもよう
じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ
俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……
行くぜ、みんな！
気分はどう？
少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね
CLOUD……どうしよう……考えなくっちゃ
星の……悲鳴
ブーゲンハーゲンさん……何か教えてくれるかな？
AERIS……どんな気持ちであの祭壇にいたのかしら……
きっと、命をかけてこの星を……
そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの
きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？
だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……
AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……
私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……
AERISは『明日』…『未来』…誰よりも楽しみにしてたと思う……
……たくさんたくさん夢があったんだと思う……
好きとかキライとか……
気持ちとは関係なくミッドガルからはなれられないわね
いよいよ、セフィロスとの対決ね
あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……
だいじょうぶだよね
CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね
私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの
ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？
ちょっと気取って
ふつうに
言わない
……そんな気やすめは言えないな
あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD
うん、だいじょうぶだよね
ごめん……そうだよね
私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ
私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……
……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの
たのむ、CID
ヘヘ……
ここに、ずっと気になってたレバーが２本あるんだが……
ちょっと試させてくれよな
まかせるよ
じゃ、なんだ
CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ
俺たちの最後の戦いだ！
目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！
もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！
おう！　つっこむぜい！
どうした、CID！
あががががが！コントロールできねえ！すげえエネルギーだ！
CIDさん
艇長
手伝いまっす！-
なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！
そうです！ここがボクたちの家でっす！！
ケッ……カッコつけやがって
わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！
行っくぜ～！！
【　ディスク２が終了しました　】
行くぞ、CLOUD！もたもたしてらんねえ！
ゴー！　ゴー！　ジュノンだぜ！
神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？
なんだか悲しいぜ……
ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな
自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう
AERIS……死んじまったんだよな
精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？
だとしてもよ、やっぱりよ会えるわけじゃねえからな……
どうするよ、CLOUDいい考え、ないのか？
ウェポンかよ……でけえよな……
いくらミッドガルだってあぶねえだろうな
最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな
それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？
なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ
行ったり来たり……ふりまわされるよな
でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……
ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？
なんだか、体がふるえてるぜ……ヘヘ……気持ち悪いぜ……
やっぱり、CLOUDがいるの、いいな！
神羅のやり方ってさ、今さえ良ければなんでもいいってことだよね
でもね、オイラは５００年くらい生きるからそれじゃ、とっても困るんだ
そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね
早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！
AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ
子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ
初めて会ったときのことあやまりたかったな……
オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？
はぅ……大人になりたいなぁ。この旅が終わったら、大人になれるかな……
ミッドガルか……
宝条につかまって連れてかれていろいろ実験されてくやしかったな……
でも、そのおかげでみんなと会えたんだよね……
いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね
セフィロスを倒せば星を救えるんだよね
こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！
宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう
しずかに研究だけしてればいいのにさ
（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）
（だいじょうぶだいじょうぶ。オイラは勇者セトの息子ナナキ……セフィロスなんか恐くない……）
幻想の世界からの脱出か……フッ……どっちがしあわせなのか……
……どうかな、CLOUD。借り物ではない自分を生きるのは？
……心だけではどうにもならない。……もどかしいな、CLOUD
コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの
神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……
あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ
古代種の都……
古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……
フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ
……なかなかセフィロスには近づけないな……
セフィロスを倒す……いとしい女性の息子を倒す……
私はまた罪を犯そうとしているのか……それとも、見ているだけだった私にできる、せめてものつぐないか……
宝条……不幸な男
科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……
ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……
いまならわかる……わかるが……しかし……
CLOUD……船を大空洞へ
空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……
天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……
いきなりでナンやけどさくっと、ジュノンへ行きましょか！
CIDさんのロケット村に神羅が集まってますわ……
はぁ……秘密もらすんてなんや快感なってきましたわ
……社長のやり方かってわからんでもないんですわ
でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……
星の悲鳴ですかぁ…………
この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……
ナイショやけども……
ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです
あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね
AERISさん、亡くなってしもたことお母さんに伝えたんです
エルミナさん、ずぅっと泣いてはりました……マリンちゃんも……
最近、ボク……会議に呼ばれへんのです。スパイしてんの、バレバレですから
CLOUDさん、ほんまたのみます！
神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！
……セフィロスどないしとるんやろ
何度も何度もすんません
も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……
さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！
あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？
あ、CLOUDさん、すいまへん！
もうすぐ、み～んなスラムへ避難完了しますのや
……気休めかもしれまへんけどな
ボク、忘れません。何があっても……
この旅のこと、みなさんのこと絶対、忘れへん！
やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ
誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ
ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……
考え中だっていってんだろ！
関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな
スイッチとかレバーが増えててよ気になってしょうがねえぜ
AERISか……
オレ様のハイウインドにいっぺん乗せてやりたかったぜ……
はぁ……CLOUDよう。どうすんだ？
いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？
そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな
爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ
今度こそ、か？
行ったり来たり忙しいじゃねえか！
こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ
おめえよ『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』ってシバイ見たことあるか？
ない
ある
ケッ、確かにおめえはシバイなんて興味ないってふうだよな
ホントかぁ？ま、いいけどよ
あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか
んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……
ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな
ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ
じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ
自分でも予想してたけどよガーガーねちまったぜ
となりにいた客にイビキうるさいって起こされたのがラストシーンでよう……
だからオレ様はあのシバイの最後のあたりだけは覚えてるぜ……
主人公のネエちゃんが恋人に聞くんだよな
『どうしても行くの？』
そしたら男がよ
『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』
『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』
『もちろん……ここに帰ってくるよ。約束なんかなくても待っていてくれる人がいること、俺は知ってるから』
オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ
ケッ、何言ってやがんだいってな。でもよ……今はよ……
今は、よくわかるぜ……
オレ様はあとひと仕事終わったら船を降りるんだ………そうするぜ
す、すいません。シビアでデリケートな作業中でっス！
あああ！こまりますこまりますこまります！