お！　あったあった
これに着替えろよ
ちょっとにおうけど　ま、ぜいたくは言うな
けっこう似合ってるぞ
おい！　おっさん！　ミッドガルはまだか？
うるさい！乗せてやっただけでもありがたく思え！
チッ…
なあ、ミッドガルに着いたらおまえ、どうする？
俺はあちこちにあてがあるんだ
みんなの世話んなって……
あ、どの女の子も親といっしょに住んでるのか……
そりゃマズいよな～あ？
ダメだ…作戦チェンジ！
何をどうするにしてもとりあえず金だよな……
……商売でもはじめるか
な、CLOUD。
俺にできる商売ってあると思うか？
なあ、おっさん！
なんか俺にできるような商売知らないか？
なに言ってんだ。若いんだろ？
何でもやってみろ！若いうちは何でもやってみるもんだ
若いうちにいろいろ苦労してなぁ。自分の道ってやつを探すのよ
……なんでもやってみろ？
……自分の道だぁ？
なんでも、だってよ。そんなこと言われたってな…
そうだよな！New
俺は他のやつらが持ってない知識や技術をたくさん持ってるんだよな！
俺、決めたぞ！
俺は『なんでも屋』を
あんた…オレの話、ちゃんと聞いてたのか？
おう！ありがとよ、おっさん！
だから…そうじゃなくて
おい、俺はなんでも屋になるぜ
面倒なこと、危険なこと報酬しだいでなんでもやるんだ
こりゃ、もうかるぞ～
な、CLOUD。おまえはどうする？
う…ぁぁあ…
……冗談だよおまえを放り出したりはしないよ
……トモダチ、だろ？
なんでも屋だ、CLOUD。俺たちはなんでも屋をやるんだ
わかるか、CLOUD？
こいつ、どうします？
ああ……うあぁぁぁ……
指揮官
……これはダメだな。放っておけ
うぅ……あぁああ……ザ……ザッ……クス