ハイウインド・甲板
大空洞火口
大空洞内部
『ミスティール』を手にいれた！
『テトラエレメンタル』を手にいれた！
『セーブクリスタル』を手にいれた！
飛び降りる
飛びうつる
よじ登る
下におりる
【決定ボタン】で飛び降ります
【決定ボタン】でよじ登ります
おつれさまです！皆さんが、中でお待ちです
すべり降りるしかなさそうだな
よし、行くぞ！
準備をしてからにしよう
ハイウインドへ戻れそうだな
ハイウインドへ戻ろう
もう一度降りてみよう
『シールド』のマテリアを手にいれた！
『コマンドカウンター』のマテリアを手にいれた！
『Ｗまほう』のマテリアを手にいれた！
『インペリアルガード』を手にいれた！
【決定ボタン】でジャンプします
道が別れているな。ここは二手に別れるか
また、別れ道か……
さてどっちに行こう……
左
右
CLOUDおまえは、どっちを選ぶんだ？
CLOUDどっちに行く？
どっちに行くんだいCLOUD？
CLOUD、あんたはどっち行くの？
CLOUDさんどないします？
どうするんだCLOUD……？
どっちにすんだいCLOUD？
そうか。　それじゃ、オレは……
じゃあ、私は……
よし、オイラは……
アタシはね～……
ほんなら、ボクは……
ならば、私は……
よっしゃ！　オレ様は……
さて……どっちに行こう……
上
下
どっちに行くんだい？CLOUD
どうするCLOUD……？
死ぬなよ、みんな。ヤツの……
セフィロスのもとにたどりつくまで……！
これで……これで終わりにするんだ！
さーて、BARRETさん最後の大仕事だぜ！
生きて帰ろうね……絶対に！
この星のあらゆる生命いや、この星すべての命運はオイラたちに、かかってるんだね
あ～あ～。『マテリア・ハンター　YUFFIE』最終回『マテリアよ永遠に……』ってカンジ
みなさんに、あえてほんまによかったわ……！
終わるのだな。これで……
ひとあしお先に、オレ様がセフィロスのヤロウをぶっちめてやるぜ！
こいつを、ヤツにブチこむまで死んでたまるかよ
帰れるよね。私たち……
戦っているのはオイラたちだけじゃない
この星も戦っているんだ！
こんな事なら、も少し早いトコで抜け出しとくんだったな～
コワいことなんかあらへん。みぃ～んな、おるんやから
行くぞ……
ヘッ！今ごろセフィロスのヤロウビビりまくってんじゃねーか？
待っていろ。セフィロス……
こっちは、BARRETにまかせるか
こっちは、CIDにまかせるか
こっちは、RED XIIIにまかせるか
こっちは、CAIT SITHにまかせるか
こっちは、VINCENTにまかせるか
こっちは、YUFFIEにまかせるか
こっちは、TIFAにまかせるか
向こうがわから降りてみるか
からっぽ！
『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！
『すべてぜんたいか』を手にいれた！
ちょっと、私をおいてくつもり？
よう、チト遅れちまったか？
おいてかないでよ、CLOUD
おまえたちだけじゃ心配で行かせられねぇな
せっかく、ここまで来たんだから先はこさせないよ
せっかちなヤツだ
はくじょうやなぁ、CLOUDさん
TIFAは……？
BARRETは……？
CIDは……？
RED XIIIは……？
CAIT SITHは……？
YUFFIEは……？
VINCENTは……？
TIFAたちは……？
BARRETたちは……？
CIDたちは……？
RED XIIIたちは……？
CAIT SITHたちは……？
YUFFIEたちは……？
VINCENTたちは……？
大空洞最下部
ここが、星の中心……？
この先にセフィロスが？
あっ、CLOUD、これ
『えいゆうのくすり』を手にいれた！
いよいよね
ほらよ、CLOUD
『ガードアップ』を手にいれた
よし、最後の大暴れだ！
CLOUD、オイラこんなもの見つけたんだけど
CLOUD……マテリアがいっぱいみたいだよ
ついにここまで来たね
おう、CLOUD。途中でひろったぜ
ウダウダしてねぇでさっさと行こうぜ！
ほれ、CLOUDさんこんなん見つけましたわ
ほな、チャッチャッといきましょか
とっておけ
手にいれた！
『すべてぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
いや、そのまえにマテリアを整理しろ。持ちすぎだ
フッ……おまえたちにつきあうのも悪くはないな
…………な、なんだよ
そういえばYUFFIE何か見つけてなかった？
そういえばよ、YUFFIE。おまえ、何か見つけてなかったか？
そういえば、YUFFIEさあ。途中で何かひろってなかった？
そういや、YUFFIEよ。おめぇ何かひろってなかったか？
そういや、YUFFIEさんなんかひろとったような…
YUFFIE、いいからCLOUDにあずけるのだ
けど、それアタシが見つけたんだから終わったら返しなよ
おっ！？マテリアがいっぱいじゃん！じゃあ、いらないね
ついに、来るとこまで来たって感じ？
そろそろ行こう
（まだ、やめておこう…）
よし、行こうよ、みんな
カーーッ！　またかよっ！New
やめてくれよその気の抜けた言い方New
『行くぜ！！』くらい言えねぇのかよ
行くぜ！！
すごい数だ……
チッ！　みなさん総出でおでむかえかよ！
CLOUD！おめぇは先に行け！
俺もここで戦う
バ～カ！　こんなところで全員グダグダしててもしょーがねぇだろ
だな、BARRETの言うことももっともだぜNew
CLOUD、おまえさんはあと２人くれぇ連れて先に行ってろ。残ったこっちもスグおいつくからよ！
ま、本番前の準備運動ってところかしら？
なんやえらい準備運動やなぁ…
へへ、アタシはへっちゃらだよ。（下でセフィロス相手にするより楽かもしれないし）
フッ、ヒマつぶしにはもってこいだな
来る！もう、となりのフロアまで来てる！
CLOUD！はやく決めろ！
みんな！
あとでまた！
ああ、あとでな
ヘッ！　あとでな
うん、あとでまた会いましょう
星の体内
ここは……？
なんだ！？
なに！？
なんだ、なんだ！
な、なんや！
なに！　なに！
これは！？
ジェノバ…！？
来る！！
ひ……かり……
光だ……
これが……
この光が……ホーリー？
CID！？
イテテテ……
なんだコンチクショウ……けっきょく全員集合かよ……
なんだオイ……けっきょくみんなそろっちまったのか……
アイタタタ……
CLOUD……やっぱりいっしょになっちゃったね……
……それで、いったいどこにいやがるんだ？あの……
ウグッ……！！
……セフィロスッ！！
グッ……！これが……本当のセフィロスの力だってのか！？
か、体が……言うことをききやがらねえ……ウオッ！？
セフィ……ロス……！まだだ……まだ俺は……ウァァアア！
前足が……後ろ足が……シッポがちぎれそうだ！！
アカン……やっぱりケタちがいや……
ア、アタシもうダメ……かも……
CLOUD……CLOUD……
ウ……ウ……
……こに……ある……
そこに……あるんだ……
……ホーリーが……ホーリーがそこにある……
ホーリーが輝いてる……AERISのいのりが輝いてる……！
ホーリー……AERIS……
まだ終わりじゃない……終わりじゃないんだ！！
ウワアァーッ！！
キャアアァーッ！！
いくぞ、みんな……！
もう１度だけ……！
AERISの想い……俺たちの想い……
その想い伝えるために……俺たちは……来た……さあ、星よ！　答えを見せろ！
そしてセフィロス！！すべての決着を！！
AERISだけじゃねえ……
ホーリーはアバランチの……マリンやダインの……この星の人間のいのりだ！
AERISがいる……みんながいる……CLOUDがいてくれる！
私たちにはまだできることがある……！私、あきらめない！！
オイラはみとどける。みんなのこれから……この星のこれから……
今ならわかるよ、じっちゃん。それがオイラの使命だ！
ライフストリームを……星の命を、かれさせはしない！！
ヘッ……！こんな穴ぐらの底でいつまでもはいつくばってられるかよ……
オレ様はよ……オレ様にはよ！まだまだ、やりてえことがあるんだよ！
まちがいにきづくんがちぃ～と遅かったんかもしれん……
それでも、まだ……まだやり直せるはずや！ぜんぶ元にはもどせんかもしれんけどな！
いちばんだいじなモンを守ることはできるはずや！！
や……やっぱりくるんじゃなかったかも……
もう、マテリアなんか……マテリアなんか……
やっぱり欲しいッ！！アレもコレも、みんなみんなアタシのもの！アンタなんかにやるもんか！！
あの時に凍りついた私の時間が、今ふたたび動きはじめる……！
セフィロス、今度はおまえが時のはざまで眠りにつく番だ！！
ウオオォッ！！
……負けないっ！！
……負けるもんか！！
ケッ、へでもねえぜっ！！
負けへんでェ！！
もうイヤ～ッ！！
……終わった……
終わったんだ……
……なにもかも……
なにも……かも……
終わりをつげ……
そしてこの私から
すべてがはじまる！！
俺たちにできるのはここまでだな
ちょっと待てよ！ホーリーは！？星はどうなる？
それは……わからない。あとは星が決めることだろ？
……そうねNew
私たち、できることはぜんぶやったものね
さあ、みんな
もう、考えてもしようがないNew
不安やなんかはここに置きざりにしてさ
胸を張って帰ろう
……感じる……
えっ……
あいつは……まだいる
まだ……
わ、笑ってる……
……ライフストリム？
….わかったような気がする
星からの容え….約束の地….
そこで….会えると思うんだ
うん、会いに行こう
そうだ、みんなは？
おーーーーい！
良かった！みんな無事みたい
どうやら向こうも無事らしいな
でもよ、これからどうするんだ？
もうじきホーリーが動き出すんだろ？
そうなったら、ここは……
あ～あ、、　運命の女神さんよぉ、、
何とかなんねェのかよ～
ちくしょー！！
お花のおねえちゃん？
おいおいおい！ミッドガルどうなるんだ？
まずいんじゃねえのか？
みんなスラムに非難してもろたんやけど
このままやったら、もう……
きっとホーリーが遅すぎたんだ
メテオが星に近づきすぎてる
これじゃせっかくのホーリーも逆効果だ
ミッドガルどころか星そのものが……
あれは！？
なんなんだ……？
……ライフストリームだ
来る