なんだ、おまえたちは！
行くぞ、新入り！オレに続け！
ビッグス
さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！
ジェシー
その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？
どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？
早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ
今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ
まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ
……CLOUDだ
CLOUDか、おれは……
あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ
なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！
ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ
元ソルジャー……。チッ、信用できねえな
【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！
ウェッジ
俺は脱出口を確保しておくっす！
しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！
スイッチオン
さ、そこのボタンを押して！
さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ
ここはまかせとき！
たのんだぜソルジャーさんよ！
BARRETをよろしくな！
……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？
まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな
この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している
でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？
魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……
能書きはいい。先を急ごう
クッ……
よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ
魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ
星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！
悪いけど興味がないな
俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな
…………
コード解除
ビッグスがいないとコード解除できない
ジェシーがいないとコード解除できない
だいじょうぶか？
うかつ！！　足がはさまって……
サンキュー！
敵に後ろをとられて……油断しちまった
私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの
ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……
はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの
そう、その調子！
行くぞ！
さ、あせらないで
ジェシーがまだあがって来てないんだ！
ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ
CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ
あんたがやったほうがいいんじゃないのか？
オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな
……好きにしてくれ
目をさませ！
ここはただの発電所じゃない！！
…………うした？
え？
どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！
……ああ、すまない
本格的にやってくるぜ
警報か？
さあ、脱出だ
これは……マテリア……
爆発　１０　分前
残り　２　分
残り　１　分
残り　３０　秒
残り　１０　秒
残り　５　秒
残り　４　秒
残り　３　秒
残り　２　秒
残り　１　秒
おい、しっかりしてくれよ！
だいじょうぶ？
……TIFA
ん？
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
急ぎましょう、CLOUD
星の命……ちょっとはのびたかな
そうっすね
出来た！下がって
８番街
さあ、引き上げるぞ
ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！
お、おい！
金の話なら無事にアジトに帰ってからだ
花売り
ねえ
何があったの？
逃げたほうがいい
気にするな……それより
そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね
……
花なんて、めずらしいな
いや、なんでもないんだ
もうっ！気になるなあ
あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？
もらおう
やめとくよ
あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ
わあ、ありがとう！
はい！
……ちょっとがっかり、かな
しっかし、スゲェ爆発だったな
ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？
いったい何がおこったって言うのよ
何か壁に書いてあるな？なに、なに…
神羅にだまされるな！
魔晄エネルギーは永遠ではない！
魔晄は星の命！
いつか終わりがやってくる！
星の救世主：アバランチ
ポーションを手にいれた！
兵士
おい！　そこの男！！
いたぞ！！
まて！！
こっちだ！！
めんどうだな…
ここまでだな
残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな
たわごとを……よし捕らえろ！！
なにごとだ！
神羅兵か……
やってやる！
めんどくさいから逃げる
チッ！
CLOUDさんこなかったっすね
CLOUD……やられちまったのかな
ケッ……！！あの野郎が金ももらわねえでいなくなるわけねえだろ！！
CLOUD……
なあ、CLOUDってさ…最後まで、おれたち…アバランチのために戦ってくれんのか？
さあな……知らねえよ
チッ！！おまえらがもうすこしたよりになりゃよ……
あんな野郎、やとわねえでもいいんだがな…
あ、BARRETさん俺たちの給料……
や、なんでもないっす…
CLOUD！！
約束の時間に遅れたようだ
おい！　遅刻野郎！！
ずいぶん派手なおでましじゃねぇか
そうでもない。ふつうだ
ケッ！！
心配させやがって勝手な野郎だ！
ほう……？心配してくれたのか
なにっ！！
チッ…刻のぶんは報酬からひくからな
おい、おめえら！
場所変えるぞ。ついてこい！
あっ、CLOUDさん！！おつかれっす！
へへ……CLOUD！次の作戦も、がんばろうな
あぶないから閉めとくね
やだ！　CLOUD！！顔、まっくろ……
はい、できあがり！
ね、魔晄炉で助けてくれてありがとう！
ああ……
気にするな
礼なんかやめてくれ
気にするな。当然のことをしたまでさ
感謝などされても困る。これも仕事のうちだからな
でも、私……ほんとにうれしかったから…
そうだね、私たちただの仕事仲間ね…
まだできてないんだ…ウオオ…！！
このまま、スイッチをお切りください
列車イベントをぬけるのだが……
大成功！！
失敗４回目
失敗３回目
失敗２回目
失敗１回目
ぬけちゃう！
ミッドガル発最終列車
客車内
見ろよ…地上が見えてきたぜ。ひるも夜もねえ、オレたちの街がよ
ミッドガルのプレートさえなけりゃなぁ…。でっけえ空がおがめんのになあ
空中に浮かぶ都市か……。おちつかない風景だな
はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな
……意外だぜ
上の世界……プレート都市……
あのくさったピザのせいで下の人間がどんなに苦しんでることか……
上の世界で汚された魔晄エネルギーが下の世界に降りてくる
下の世界は今じゃあ汚された空気のたまり場だ
おまけに魔晄炉はどんどんエネルギーをくみ上げちまう
おかげで土地は枯れる一方だ。空気をきれいにする力もなくしちまった
どうしてみんな上へ移らないんだろう……
さあな。金がないからだろ。いや、それとも……
どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな
わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない
みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ
子供じゃねえんだ。じっとしてろよ
ね、CLOUD。いっしょに見ない？
ミッドガル列車路線図ディスプレイ。二人で見ればきっと楽しいと思うの。私、説明してあげるね
『ルートマップ画面へ』
私、こういうの好きなのよ。爆弾とかモニタ画面とかハイテク関係
そうだ、CLOUD
今度、私の手作り作品をプレゼントしちゃおうかな
えんりょしとくよ
楽しみにしてるよ
そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの
うん、じゃ、腕によりをかけてドッカ～ンと制作するわ
もうすぐ駅に着くね。CLOUDといっぱい話せて燃えたわ。私、導火線に火がついたかもよ
噂をすれば、ね
この光がＩＤ検知エリア通過のサインなの
ひそひそ……（暗くなるからチカンが多いのよ。ＩＤ検知エリアは……）
ま、それはさておき。もうすぐ地上に帰れるってわけ。なんだか、ホッとするね
まだ列車の非常警備体制には移行してないみたいだな
明日はそうはいかないだろうけどな
さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ
スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）
アバランチで名をあげていつか俺だって……っす！
CLOUDさんっ！！
俺にも明るい未来がまってるっすよね？
なにを期待してる？
無理だな
俺、いままでずっと人生ワキ役って感じで生きてきたっすよ
でも、アバランチにはいって、星の生命を救えばこんな俺でも……いろいろとね
ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね
目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす
路線図
さ、CLOUD！こっちむいて
さ、はじめるわよ
これが魔晄都市ミッドガルの全景フレームモデルね
スケールはだいたい１／１００００ってとこかな
上のプレートは、地上から約５０Ｍ離れているの
プレートを支えてるのは中心の大きな支柱と各区画に建てられた柱……。
柱は、機械塔とも呼ばれてるわ
ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）
そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで
８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ
それぞれの街には、名前もあったんだけどミッドガルに住む人は誰も覚えちゃいないわ
名前なんかより、番号で呼ぶの。そういうところなのよ、ここは
ふぅ…、次はこれ！ほら、見て
私たちがいま乗ってる列車のルートがこれよ
プレートを支えている大きな柱に螺旋状にレールが通っているの。
いまは柱のちょうど真ん中あたりね
各通過ポイントにはＩＤ検知エリアが設置されてるの
乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ
ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）
７番街スラム駅
おう！！みんな、集まれ！！
今回の作戦は成功だ。だがな、気を抜くなよ
本番はこれからだ！あんな爆発でびびるな！
次はもっと派手にかますぞ！
アジトに集合だ！！いくぞ！
よう！CLOUDさんよ！あんたも聞いとけ！
おう！！なにしてやがる！
あ、BARRET…おれたち……
ダメだったっす。俺たちには、できないっす
気にしない！気にしない！
CLOUD！作戦がんばろうね！
ね、CLOUD？作戦終わったらさぁ
みんなでお休みとって温泉でもいかない？
わからないな
ああ……。気がむいたらな
うん！CLOUD、約束ね
先のことなんか、わからないな
……いいわ
またそのときになったら誘惑する
よし、気がすんだか！！
いけ！列車にのりこめ！
ね、CLOUD。あんまり冷たくしないで
みんな、CLOUDと仲良くなりたいんだよ。きっと…
ケッ！！オレたちは戦ってんだぞ！
ともだちになることなんかねえんだ
オレたちもいくぞ！遅れんな
夫は帰ってこなかった。
夫の身になにかあったんだろうか？
いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。
それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。
ある日……
戦争中はよくある風景だったね。
AERISを安全なところへ。
そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。
わたしもさびしかったんだろうね。
AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
今夜は帰さないよ
エェ！
ね、どっかで休んでいこう
でも、このあたり列車基場しかないし。オバケでるっていうし
……しまった
ね、もっとそばにおいでよ
だって…
いいだろ？
でも…そこの変な人
きみ、ずいぶんどうどうとしてるね
のぞきはえんりょしてくれないかな？
僕、もうたえられない
いいわ…わたしもよ
はじめてだね。意見があったの…
ええ…
それじゃ…
グゥグゥ……
スゥスゥ……
長い間、駅員をしてますとね。いろんな人生の場面を目撃することになります
出会い、別れ、よろこび、悲しみ……少々のことじゃおどろきません
いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ
お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね
それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ
戦争中のことでしたね。あのころは、つらい場面が多かったです…
いや、その話はまたの機会に……
始発の出発時刻はミッドガル時０５時０４分になります
おはようございます。一夜明けても、あいかわらずですね
けがしないよう、お気をつけて。いってらっしゃい
さあ、おはやく御乗車ねがいます。もうすぐ出発しますよ
プレートが落ちるって噂を聞きましたです。長年親しんだこの駅ですからどうしてもはなれられません……
いったい、どうして……？うそであってほしいです
７番街スラム
作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！
おい、CLOUDこっちだ！
７番街機械塔
よし！！おめえら、先入ってろ！！
よし！先に入ってろ
へへ……
幼なじみにはやく会いてえか？
幼なじみ？
そこ、どいてくれ
ヘッ！まあ、落ちつけよ
街のやつらにあやしまれるとまずいからな…
ヘッ！！とぼけちゃってよ
いいのかねえ…
よう！！　CLOUD！！チョロチョロすんじゃねぇ！！
なにやってんだ！！作戦は始まってんだぞ！！
開けないよ！！帰ってちょうだい
まったくよぉ！！今夜はどうなってんだかよ！！
さっきまでずいぶん長く停電してたからみょうだと思ってたらよ
上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか
酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！
ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ
ねぇ、ねぇ、知ってる？
興味ないね
知らないよ
ニュースの速報が入ったのよ。上で爆弾テロがあったっていうじゃない。それも、魔晄炉の爆発！！
これがどんなに大変なことかわかる？
わからないよ
事情通の私にいわせればね
ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない
経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし
それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ
爆破が真夜中だったから、まだいいわ。眠ってた人はそのまま目が覚めないだけね
とにかく、魔晄炉の爆発でミッドガルは大混乱らしいの
あ、そ！
爆発！！　爆発！！スゲッー！アバランチ、かっくいー！
あっ！！ウヘヘヘヘ……やっぱ、かわいいなぁ。マイラブリーエンジェルちゃん…
酒、飲みかけだったのによ。あっ、かんじょうもまだだ…
異常なし！！ただいま、スパイ中！
ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！
あなた、知ってる？
なにを……
興味ない
あのTIFAちゃんのお店のことよ。『セブンスヘブン』って酒場
私は事情通のうえに、おせっかいだからいろいろ知ってるのよね
聞きたいでしょう？
すごく聞きたい
あの酒場の名物BARRETと手下の３人。ときどき、こうなのよ
突然、お客を追い出してゴチャゴチャやってるの。なんか、あやしいのよ。火薬のにおいとかするのよね
危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ
あ、そ！あなたってクールなのね
この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって
そういえばよ。この７番街スラムにも街頭テレビがあったんだけどよ
そいつをぶっこわしたのがあのBARRETさ
ガンガンガンガンガンガン！！って、例の腕ガンでいきなりだぜ！
あんときは、たしかプレジデント神羅が出演してたな
今日のニュースでもプレジデント神羅が出るだろうからよ
こりゃ、TIFAちゃんのお店のテレビもやばいかもな
ヘイ！！　あけてくれってんだよ！ベイビー！！
俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！
おい！！ちょっとまてよ！！-
ジョニー
おまえ、ただもんじゃねぇと思ったが幼なじみだったのかよ…
俺のTIFAちゃんと……そんで、お前は俺のTIFAちゃんのいったいなんなんだよ
いまはさ？
ただの幼なじみだ
おまえたちには関係ないだろ
でもよ、TIFAちゃんはそう思ってねぇぜ
なんで、俺じゃなくてお前にたのむんだよ
TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！
だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ
星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな
せいぜいあるのは、毎日お店に通ってお酒ついでもらったことぐらいさ
くやしい！
おい！　幼なじみ！このまま立ちさるなんてゆるさねえ！
クッ～！！　約束かわしたんだろ！！TIFAちゃんを泣かせんなよ！
そうかよ！！
でもよこのまま立ちさるなんてゆるさねえ！
んがっ～！　約束したんだろ！！TIFAちゃんはスラムの街の天使だってこと忘れんなよ！-
俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！
やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、忘れんなよ！！
ジョニー、悪い女にだまされたりしなけりゃいいけど
それだけが、気がかりだなあ
はぁ……　ジョニーのやつ、行っちまった。なんだか急にはりあいなくなっちゃったよ
俺って自分で言うのもなんだけど酒飲んでないと、さびしがりやさんなわけよ
きのう、お店の外からあなたたちのこと街のみんなでのぞき見してたのよ
TIFAちゃんの幼なじみだなんてにくいにくい！
もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！
そうだ、あなた！興味ない男さん！
今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて
おっおい！マリンちゃんには手を出すなよ！！
あ～あ！いじめる相手がいなくなっちゃうよ！
ああ～、いざとなると勇気がでない。だめだな、ボクって。まだ子供だな～
本日は閉店いたしました。またのご来店をおまちしております
神羅にだまされるな！魔晄エネルギーは永遠ではない！魔晄は星の命！いつか終わりがやってくる！星の救世主：アバランチ
きたない字だな。おまけに、いたずら書きだらけだ
セブンスヘブン
とうちゃん！！
ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？
おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね
BARRETとはケンカしなかった？
やっちゃった
ガマンした
やっぱり？
BARRETはあんな人だしCLOUDは子供のころからケンカばかりしてたしね
……ちょっと、心配だったんだ
ふ～ん。CLOUDもおとなになったのね。子供のころは、すぐケンカだったのに
『TIFA名前入力』
あら？お花なんてめずらしいわね
スラムじゃ、めったにさかないのよ
でも……
プレゼントに、お花なんてCLOUD、そうなんだ～
そんなんじゃないさ
TIFA、あげる
マリン、あげる
ありがとう、CLOUD。ん～、いいかおり！
お店を花でいっぱいにしちゃおうかな
『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』
マリン
とうちゃん、おかえり！
BARRET、ごくろうさま
おう！！
おめえら！！会議をはじめっぞ！！
みんなは下にいるわよ
おう、ただいま
ん？どうしたんだ、その花は？-
……CLOUDにもらったの
そうか……
マリン、ありがとうは言ったのか？
お花、ありがとうね、CLOUD
ちゃんとお世話するからね
CLOUD……こっちにきて
どうぞ、すわって
ねえ……何かのむ？
いまはそんな気分じゃないな
キツイの、くれないか
も～う！！
私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ
お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！
まってて。いまつくるから
なんだか、ほっとしちゃった。CLOUDが無事もどってきて
急にどうした？あのていどの仕事、なんでもないさ
そうね……
CLOUD、ソルジャーになったんだもんね--
……今回の報酬なんだけどBARRETからもらってね
そうするよ。報酬をもらえば、また、お別れだな
ねえ、CLOUD。気分はどう？
……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？
ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-
みんなのところに行ってあげて
アバランチアジト
おい、CLOUDさんよ。聞きたいことがあるんだ
きょう、オレたちが戦った相手にソルジャーはいたのか？
いや、いなかった。それは確実だ
ずいぶんと自信たっぷりじゃねえか
もしソルジャーと戦っていたらあんたたちが生きてるはずないからな
自分が元ソルジャーだからってえらそうに言うんじゃねえよ！
…………-
確かにおまえは強い
おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ
でもな、おまえは反乱組織アバランチにやとわれてる身だ。神羅のかたを持つんじゃねえ！
神羅のかたをもつ？俺はあんたの質問に答えただけだ
俺は上で待っている。報酬の話がしたい
待って、CLOUD！
TIFA！そんなヤツ放っておけ！
どうやら神羅に未練タラタラらしいからな！
だまれ！
俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！
でも、かんちがいするな！
星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！
もしかして、俺、カタマってます？
いや……
次の作戦は、五番魔晄炉爆破！！俺、緊張しちまって、ガチガチなんすよ
CLOUDさんは、さっすがすね～。ぜんぜん緊張とかしないでしょ？
もしかして何も感じないとか？エヘヘ…そんなわけないっすよね
いや～、いいっすよ。気を使ってくれなくても。俺、体に似合わず、小心者っすから
……CLOUDさん
興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる
CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね
ね、そうなんでしょ？
冗談じゃない
やっぱり興味ない
そうかなあ。なんか、さびしそうなんだけど
俺みたいなのでよかったらいつでもＯＫっすから
ひどいなあ。冷たいなあ
うかつ……
見てよ、このニュース……。こんなに爆発してる
やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに
やだ！どっかで計算まちがったかしら
でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ
報酬……
ああ、まいったわ。たしか、高額って約束よね
う～ん！ま、いいか、口約束だし。さ、計算しなきゃ…
やだ！　CLOUD！聞こえちゃったかしら
プレジデント神羅
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています
声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております
しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……
とうちゃ～んかっこいい！
チッ！！……………ほ、報酬かよ…
みんなには、あやまっておくね
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶとゲームの状態を保存できます。
CLOUD、おねがい。力をかして
TIFA……わるいけどさ
星が病んでるの。このままじゃ死んじゃう
誰かがなんとかしなくちゃならないの
BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ
ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています。声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております。
CLOUD！　もどってくれるの？あ、でも、ちょっとまって
プレジデント神羅の発表がニュースで読まれるの
私たち……次はソルジャーと戦うのね
CLOUD、助けてくれるのね？
約束だからな
でも、BARRETがきらい-
ありがとう、CLOUD
そんなこと言いにきたの？
……悪い人じゃないわ
だいじょうぶ。私からちゃんと話しておくから
さあ、下へいきましょ！
おはよ！　CLOUD！
よく、眠れた？
BARRETのイビキがうるさくて…
TIFAがそばにいたから…
ひそひそ……
（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）
それどういう意味かしら
今回は私も行くね！
マリン、お店たのむね！
うん！！お仕事がんばってね
いってらっしゃい
CLOUD、ごめんね。マリン、てれちゃってるみたい-
ああ～！！仕事の後の一杯はこたえらんねぇなぁ
ヒック！！
CLOUDさんも、おひとつどうですか？
いらないな
そうだな、もらおうか
おっ！！いい心がけじゃねぇか！！
元ソルジャーでもここじゃおめえも新人だ。新人にとっちゃ先輩の言うことは絶対だからな！
なに～！！おれさまの酒がのめないってかぁ？
元ソルジャーだからってお高くとまってんじゃねえぞ！
ビックス
ウィッ……！！
あっ……BARRETにはないしょだぞぉ
あ、CLOUDさん！
TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……
でも、聞いてくれます？
なにを
お前の話なんて興味ないね
TIFAちゃんっていつも俺に、料理の味見させるっすよ
おかげでほら、俺、こんなまるっこくなっちゃって
うれしいやら、悲しいやら。おいしい料理とお酒が評判でお店ははんじょうしてるんですけどね
CLOUDさん……。……いや、なんでもないっす
う♥か♥つ♥……なんだか、ドキドキしてる
なぜなの…？
あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…
おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう
CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす
CLOUD……なんだか、せつないよ
どうしてなの？
どうなってる……？やけにゆれるな……
TIFA……？どこだ？
……俺はどこへ向かっている……
BARRETのへそくり１５００ギル手にいれた！
あ～あ！本当に行っちゃうんだ！
かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-
ん……？
よくいうぜ！
……わるいな
……約束も忘れちゃったんだ
約束？
やっぱり忘れてる
思い出して……CLOUD。あれは７年前よ……
思い出してくれたみたいね約束
ほら、村の給水塔
覚えてる？
ああ……あの時か
TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな
お・ま・た・せ
な～に？話があるって
俺……春になったら村を出てミッドガルへ行くよ
……男の子たちってみ～んな村を出てっちゃうね
俺はみんなとはちがう。ただ仕事をさがすだけじゃない
俺、ソルジャーになりたいんだ
セフィロスみたいな最高のソルジャーに
セフィロス……英雄セフィロス、か
あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな
私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……
ね、それより約束は？
ソルジャーになるのって難しいんでしょ？
……しばらくのあいだ村にはもどれないな、きっと
……うん？
大活躍したら新聞にものるかな？
がんばるよ
ね、約束しない？
あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……
CLOUD、私を助けに来てね
はぁ？
私がピンチのときにヒーローがあらわれて助けてくれるの
一度くらい経験したいじゃない？
ハハハハ！なんだよ、それ！
笑ったわね！
いいじゃないのよ～！約束しなさい～！
わかった……約束するよ
俺は英雄でも有名でもない。約束は……守れない
でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの
だから、ねっ！今度こそ約束を……
おいちょっと待て！ソルジャーさんよ
こんな、しけた報酬じょうだんじゃないな
え？それじゃ！！
次のミッションはあるのか？倍額の３０００でうけてやってもいい
なんだと！……！
いいからいいから
ヒソヒソ……（人手に困ってるってのが本音でしょ？）
う……ぐぅ……（残りのへそくりはマリンの学費だぞ……）
２０００だ！
標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く
くわしい作戦は列車の中でな
おい、CLOUD
武器屋２階のオヤジからの伝言だ！いいもんあげるからとりにこい……たしかに伝えたぞ！
おう！　おかしなマネをしたら……わかってんだろうな
おい、ちょっと待て。CLOUDさんよ！！
約束は約束だからな！ほら、金だ！！
よかった、みんな、無事で
おう！　CLOUD！
作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！
じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！
ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！
さて……
面倒だが説明しよう
面倒くさい……-
ソルジャーさんたちの秘密ってわけか
まあ、いいだろう。あとで、ジェシーにでも聞いておくからな。だがな、マテリアはおまえが管理しろ！
ケッ！　なにが……『それほど、むずかしくはないだろう』だ！
ぜんぜんわかんねえ……
まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！
CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ
あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！
【マテリアシステム】
メニューを開いて【マテリア】を選ぶことによってマテリアの付け替えができるようになります。
７番街・道具屋
フーッ……今日もひまひま……
もうこの店もダメかのう…
こんなスラムじゃまともなクスリは売れんなあ
おっ！！こりゃこりゃ！こりゃ、めずらしい。あんた、まさか客かね？
はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！
ところで、あんた。もしかして……
……いや、なんでもないよ。失礼、失礼
７番街・武器屋１階
んっ！！おい、客！！
買わねえとどんなめにあうか……想像してみりゃ、わかるよな
よう！！なんだ、おまえ？
俺に話しかけるってことは、しろうとだな？
素人だ。
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。
それがどうした。誰だって最初は素人だろ
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない
フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ
素人のくせにいばるんじゃねぇ。親切な俺様がこんせつていねいに教えてやるぜ！
明日の朝に顔あらってでなおしてきな。俺様だって準備が必要だからな
てへへ…一晩じゃ、おぼえきれんぜ。おう！素人！！悪いが、二階のあいぼうから教わってくれ
チッ！！　おっさん！！気をつけてくれよ！
あんたのツンツン頭をブチぬいちまうとこだぜ！
スラムじゃ、自分の身は自分で守る。ガキのころから、そんな生き方さ
オレみたいにタフな男の子になりたかったらいかす武器を選ぶこったな
でな、おっさん。相談なんだが……
見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ
というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？
金渡す
あげない
しめしめ……
チッ！！おっさん、しけてんな
オレの姉キは美人だぞ！！おっさん！！
おっ！！おっさん、美人に興味なし、と
チッ！！おっさん、しけたツラしてんな。もしかして、つかれてんじゃないの？
家の３階で休ませてあげてもいいけど…
それにはひとつ条件があるぜ
このオレにこづかいくれるならな
１ギル
１０ギル
チッ！！　おっさん。この話はなかったことにしてくれ
いいぜ、部屋は自由に使ってくれ
そりゃ、ドケチってやつだぜ。おっさん
おっさん、やきがまわったな。オレよりびんぼうじゃねえか
すきなベッドで休んでいきな。いい夢見なよな、おっさん
７番街・武器屋３階
ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ
どうすんだい？
ベッドを見たら眠くなってきただろ
休まない
強情だな！　もうっ！休めるときに休む
セーブできるときにセーブする
これがタフに生きてく基本だぜ！おっさん、覚えときな
いい夢見なよな、おっさん
おっさん、苦労してんだな。金もってないじゃないか！
フゥッ……
７番街・武器屋２階
初心者の館
ん………！！なんだ、てめぇは？ここは部外者立ち入り禁止だぞ
あんたも、知ってるか？
また、その話か
…………。
そうか、もう聞きあきちまったか…。ひさしぶりのでかいニュースだからよ。先行きが、気になるよな
なんでもよう……アバランチとかいうテロ集団が壱番魔晄炉を爆破したって話だ
おもてむきは、反神羅がどうしたとかって声明がでてるらしいがよ。真相はな……
無差別大量殺人が目的だってうわささ
まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな
ガハハハハ！！
笑わせてくれるじゃねぇか！？上でゴタゴタやってくれりゃよ。武器屋としては大助かりってやつよ
この在庫の山もはけちまえばいいがな
俺っちは、ぶっそうな世の中を歓迎するぜ！
ゴー！！ゴー！！アバランチ！！ってやつだな
オレの仕事わかります？わかんねえだろ～な
明日になれば、わかりますからまた来てくださいね
はぁ～スラムじゃ、まともな仕事にありつけやしない
上の街にいきたいなあ
まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！
あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ
元ソルジャーをなめるな。どれだけ物知りか、教えてやる。しかも、無料でだ！
なにが知りたいんだ？
記録を残すには？
傷ついた味方を回復するには？
魔法を使った回復
武器、防具の使い方
マテリアの装着
マテリアの高度な使い方
戦闘時の隊形について
現在の自分の状態をチェック
リミット技の使い方
その他の注意
もう教えることはない
説明にあたって、ポーションが必要だな
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
悪いな。報酬だと思ってもらっておく
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
おっ！！さっそく手にいれましたね！
いまのはマテリアですよ。こんどはこの【たからばこ】をどうぞ！
いいですか？こ～んな【たからばこ】にはお得なアイテムがかくされてます
ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように
うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！
【セーブポイント】では……『テント』を使って休むことセーブ　することができちゃいます
ほんとは、もうひとつあるんだけどいまは秘密♥　楽しみに待っててね♥
も～し、全滅しても、　セーブ　しておけばその場所から復活することができちゃうの。これなら、安心して全滅できるわよね
ちょ～っと、先の話になるけどミッドガルを出ることになったら……
地和線まで広がる【ワールドマップ】で好きなだけ　セーブ　することができるの。そのときがきたら、思い出してね
ただいま、ごしょうかいにあずかりましたあっしが【セーブポイント】でござんす！旅先行き先先々でお目にかかることと思いますが今後ともよろしゅうおねがいもうしあげます！
俺様が、【たからばこ】だ！！
初心者のキ・ミ・た・ち！俺様をしっかりとさがしてくれよ！！
物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！
なにを教えてほしいんだ？
【ＡＴＢ】について
【飛び出す数字】について
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
【逃げる】について
【ゲージ】について
【ステータス】について
【属性】について
【ヘルプ】について
もうひまつぶしは終わりだ
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
全滅したくなければ注意することだな
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
以上だ、次の戦闘で確認してくれ
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
【全滅】したときには前の【セーブポイント】からはじまる
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
フッ……さすがにつかれたな
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
ポカポカポカポカ……！！
たしゅけて～！
そこでがまんだ。おまえの【リミットゲージ】はたまりはじめている
びえ～ん！！
よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！
まほう！！まほう！！
おちつけ！相手が魔法を使うときには【マバリア】か【リフレク】で対抗するのだ
【マバリア】は魔法のダメージを半分にする魔法だ
【リフレク】は魔法をはねかえすがはねかえす回数に制限があるから気をつけろ
さっすが、元ソルジャ！どちたら、強くなるの～！
なるの～！
俺みたいに強くなりたければマテリアを効率よく育て最適な組み合わせをさがすことだな
装備する武器や防具のしゅるいによってマテリアの成長のスピードはちがう
武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる
俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな
わかんな～い！
俺を怒らせるな！
大丈夫だ、まずはやってみろ。そのうち、なれてしまう
上出来だ
『基本的なボタン操作方法』
【方向キー】　　　　　　【ボタン】
上　　　　　　　　　　　△：メニュー
左　　　右：歩く　　　□　　○：話す／決定
下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し
Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる
ん？　指！？なんだ、おまえ？
ボク、【ポジションカーソル】！！歩いている時、迷ったらボクを呼び出して！
セレクトボタンを押せばボクが君のツンツン頭のうえにつきまとうよ
俺より目立つな……
ボクがじゃまかい？そんなときはもう一度セレクトボタンを押してね
それから、ボクはこう見えてもけっこういそがしいからいつでも登場はできないんだ。でてこなくても怒らないで！
それじゃね、バイバ～イ！
【ポジションカーソル】
フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。
さらに！！
入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。
これで、暗い夜道も険しい山道もご安心！なお、フィールドによっては表示されないことがあります。御注意ください。
ジョニーの家
ハッハッ……。まあ、それもいいでしょうなあ
ハッハッ……。息子はもう旅立ちましたかな？
こうして家内と私、二人きりになってみるといやはや、さびしいものですなあ
ハッハッ……　若いうちはね好きなことをやらせてみようと思っていてもやっぱり心配なのは、いけませんなあ
親として修行がたりませんなあ
ところで、あなた
故郷はおありですかな？
ニブルヘイムという村だ……
そんな面倒なものはすてたさ
でも、もし、あなたにも家族がおありなら手紙ぐらい書いてあげるのが、いいですなあ
故郷はね、知らんぷりをしていてもいつでも、あなたを待ってますよ
ハッハッ……まあ、そんなもんですなあ
ほう……あのニブルヘイム村ですか。ほら、何年か前にニュースになったことがありましたなあ
あのときは、たしか……魔晄炉の事故でしたか
当時は、最初の大きな魔晄炉事故ということですいぶん話題になりましたなあ
ハッハッ……ぶしつけな質問ですが
ご家族は健在ですかな？
いたとしても忘れたな
俺は孤独なソルジャーだ
ハッハッ……。まあ、たまには帰ってあげなさい。それができないならときどき思い出すのがよろしい
ハッハッ……。私も若いころはそんな風にかっこつけたこともありましたよ
ハッハッ……あなたは、まだそんな年ごろかな
ハッハッ……。そろそろ、二人っきりにしてくれませんか
家内と二人きりの時間というのをね。しみじみすごしたいのですよ
あんな子でもいなくなってみるとね。なんだか、落ちつかなくて。……不思議なものね
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
おい！！こら……！！
あ、いえなんでもないです…
騒ぎはおこさないでくださいよぅ
ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
これだから終電はまいるよ…。はあ……
神羅新聞の号外見たかい？
壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
おう！
こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
んっ～！？
んんっ～！？
おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
どうなってる？
ヒッ！！
き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
ヒ～～ッ！！
ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
きっさま、神羅のもんか？
神羅課長
わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
BARRET！！
チッ！！あんた、ついてるぜ
さて、どうするんだ？
ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
んっ？　ちょっと、まった！
オレたち、テロの予告なんてしたか？
なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
へヘ……有名か…
列車の接続がすんだみたい。出発するわ
今回の作戦について聞かせてくれ
ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
しかたねえ……せ、説明してやるっ！
ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。
列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
神羅じまんのね
今までのニセＩＤはもう使えねえ…
本日も御乗車ありがとうございます～
４番街ステーション到着予定時刻はミッドガル時１１時４５分～
ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
いいな！
それまでは、どうしたらいい？
どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
あいにく、列車ではすわらない主義でね
ケッ！　勝手にしろ
飛び降りたあとは？
よう、CLOUD！
ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
私も手伝うね
ケッ！なにしにきたんだか！
あら、BARRET！相手してあげましょうか？
チッ……！！
CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
あら、もう何度も見たって顔してるのね
ま、いいわ。もっとそばにきて
おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります
くりかえします
どういうこと？
どうなってんだ！！
まっずいことになっちゃったわ
説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
チッ！しくじりやがったな…
いくぜ！モタモタすんな！
チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
しかたないね
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
感心、感心
ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
フェニックスの尾を手にいれた！
俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
ヒッ……！！
わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
車両１に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両１ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
警戒レベル１
車両１をロックします
車両１ロック完了
警戒レベル２に移行
さ、いそいで！！
どうなってんだ！？
ごめん！！まちがえちゃったの…
なにを！？
え……！いえない
あそびじゃねえんだぞ
いそぐんだ！
扉ロックされるっす！
おれたちは予定通り例のアレを実行する
先、行くっす！作戦その２にうつるっす
どうすりゃいい？
とにかく、走って！
作戦２にチェンジよ！
チッ！！しようがねえ…
ガンガンいくぜ！
チッ！！もうおしまいかよ！
ぜんぜんっだめね！
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
ふぅっ～！しっかりしてね！
車両２に未確認ＩＤ検知
車両２ドアロック完了
やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
まあまあ、おちついて
すごいね。いつもこんな調子なの
おう！じゃますんな！
ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
もぅ！！いい大人がドタドタと
列車のなかではおぎょうぎよくしてね
あ～ん？
なっん～だっ！
ほしいのか？
まちがいだ
ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
あ～ん？くせになるから気をつけな
あ～ん？必要になったらいっとくれ
ハイポーションを手にいれた！
あ～ん？あんた、がめついねえ
警戒レベル２
車両２をロックします
車両２ロック完了
警戒レベル３に移行
未確認ＩＤは列車前半部に移動中
現在位置の再確認に入ります
警戒レベル３
車両３をロックします
車両３ロック完了
警戒レベル４に移行
よし！！ぬけたか！？
まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
チッ！！ちゃんと説明しろ
説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
でも、旧式だけにちょろいもんよ
前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
あっ……！
ごめんなさい
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
……まいったな
チッ！！ここまでか……
もうすこしだったのに
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
どんまい！どんまい！
車両３に未確認ＩＤ検知
車両３ドアロック完了
車両４に未確認ＩＤ検知
車両４ドアロック完了
ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
ハァハァ……
ウッー……！！
シッ～！いまはだめ！
ふ～んだ！
さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
ぐっすん……
ニヒニヒ！！
シュタッ！！
むぎゅ～～
に、逃げ場がない……
もっ、もしかして……
ばれてます？
そうだ
すいましぇ～ん。返しま～しゅ
ほんじゃまっそういうことで
わかりますっ？
目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
わかんないでしょうねぇ
こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
ことわれませんでした、ハイ
ブルブルブル……
ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
なにさっ！
チッ……！
わかってるよ。いいたいこと
ほら、とっときな！
警戒レベル４
車両４をロックします
車両４ロック完了
警戒レベルＭＡＸに移行
よしっ！！うまくいったな！
おう！！こっちだ！！
いくぜ！！こっからダイブだ！！
……こわいね
いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
だって……
おふたりさん時間がないぞ！
うん！！決めた！
よっく、見てて。私、飛ぶから！！
さきにいくがかまわないな？
リーダーは最後まで残るもんだ
いいから、はやくいけ！
おう！けがすんなよ！
作戦はこっからが本番だぞ！-
わかるっすか？俺、ウェッジっす！
作戦ばっちり成功っすね
関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
いまごろ、どうしてるかなあ
私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
神羅の制服、似合ってるかな？
そうだな……
いまはそれどころじゃない
……すてきだよ、男勝りで
今は作戦に集中しろ
エッ！！　うれしいっ……のかしら？
ごめん、そうよね
おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
おう！！時間がねえ！！
……なんとかしてやれ！
じゃな！あとしまつはたのんだっ！
螺旋トンネル
４番街プレート内部
４番街プレート下部
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
テントを手にいれた！
エーテルを手にいれた！
きさま、アバランチだな！
この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
テロリストの襲撃だ！
アバランチが襲ってきたぞ！
侵入者だ！
警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
逃げる
ふみ止まる
か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
どうする、CLOUDさんよぉ？
中をよく見てみる
おりる
おりない
のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
CLOUD、行くしかないぜ
でもよ、ゾッとしねぇな
入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
よし、ここまでは予定通りだ
やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
こんどはもっとましなものプレゼントするわ
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
あんなことに心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
パパ……
セフィロスね！
セフィロスがやったのね！
セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
ぜんぶ大キライ！
よし、行くぞ
３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
失敗ね、もう一度
五番魔晄炉
こっちだ！
神羅兵！？
くそっ！どうなってんだ？
……ワナ、か
プ、プレジデント神羅？
なぜ、プレジデントがここにいるの？
ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
ひさしぶりだな、プレジデント
……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
その裏切り者の名前はなんといったかな？
CLOUD、だ
すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
セフィロスだと……？
んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
！？　何の音？
な、なんだコイツは！！
では、失礼
待て、プレジデント！
我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
助けて、CLOUD！
これ、ソルジャーなの？
おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
まさか！　ただの機械さ
なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
BARRET！何とかならないの？
どうしようもねえな
CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
わかってる、TIFA
おい、なんとかなりそうか？
（つよがる）
（ダメかもしれない……）
自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
……そうか。いろいろ悪かったな
これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
じゃ、あとでな
情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
BARRET……
くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！
……機動兵？
……大丈夫か？
……聞こえてるか？
…………ああ
あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……
……あの時？
今度はどうかな？
起きられるか？
……今度は？
……気にするな。今は身体のことだけ
……やってみる
……どうだ？
ゆっくりな。少しずつ少しずつ……
……わかってるさ
なあ……あんた、誰だ？
あっ！　動いた！
ふぅ……良かったぁ
もしもし？
もしも～し！
だいじょぶ？
いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった
ここ、スラムの教会。５番街よ
……落ちてきた
屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね
花畑……あんたの花畑？
それは悪かったな
気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから
ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？
でも、ここだけ花、さくの
好きなんだ、ここ
……また、会えたね
……おぼえてないの？
（会ったことがある……）
（たしか、初対面だ）
ああ、覚えてるさ
花を売ってたな
スラムの酔っぱらい
あっ！　うれしいな～！
しつれいしちゃうわね！
……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね
あのときは、お花、買ってくれてありがと
でも、お花、買ってくれなかったね
でも、お花、買ってくれたから許してあげる
な～んにも覚えてないんだ
まぁ、いっか
ね、マテリア、持ってるんだね
わたしも持ってるんだ
今はマテリアはめずらしくもなんともない
わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの
……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？
そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……
ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？
せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？
ああ、かまわない
話すことなどない
じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから
………………なるほど
あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ
も～すこし待ってて
あ！
そういえば、まだだった
おたがい、名前、知らないね
わたしは……
わたし、花売りのAERIS。よろしくね
俺はCLOUDだ
仕事は……仕事は「なんでも屋だ」
はぁ……なんでも屋さん
なんでもやるのさ
何がおかしい！どうして笑う！
ごめんなさい……でも、ね
CLOUD！かまっちゃダメ！
タイミング、悪いなぁ
ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？
なんだって？
何でも屋さん、でしょ？
……そうだけどな
ここから連れ出して。家まで、連れてって
お引き受けしましょう。しかし、安くはない
じゃあねえ……
デート、１回！
オレにかまうな、だと
もう少し、時間をやるぞ、と
どこの誰だか知らないが……
知らない……？
……知ってるよ
そうだ……俺は知っている
その制服は……
……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と
だまれ！　神羅のイヌめ！
レノさん！やっちまいますか？
レノ
考え中だぞ、と
CLOUD、ダメ、やめて！
ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！
こっち！　CLOUD！
出口、奥にあるから
見たか？あのにいちゃんの目
……魔晄の目
ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と
あれは………魔晄の目
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と
あっ！
お花、ふまないでね…だと
レノさん、ふんだ！
花、ぐしゃぐしゃ！
怒られる～！
教会奥
教会屋根裏
タルがある。
これを押してやれば……
タルを押しますか？
はい
いいえ
いたぞ、あそこだ！
CLOUD、あれ！
わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな
どうしよう？
つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ
さあ、AERIS。こっちだ
だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる
わかったわ。しっかり受け止めてね
古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！
やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と
きゃあっ！
AERIS！
CLOUD、助けて！
しばらく待っていろ！
戦え！
逃げるんだ！
わ、わかったわ
ぐわっ！
ぶべっ！
のわっ！
もう、CLOUDなにやってるのよ！
古代種！捕まえたぞ！
ふぅ、おどろいた
AERIS、こっちだ
CLOUD、急ぎましょう
くそっ！
あれは……？
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう
倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから
教会
フフフ……まださがしてるね
初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？
……まあ、ね
タークスだよ、あいつらは
ふ～ん……
タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ
こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい
それにウラじゃ汚いことをやっている
スパイ、殺し屋……いろいろだ
そんな顔してるね
でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？
う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！
そうかもな。なりたいのか？
どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！
それじゃあ、行くぞ！
５番街スラム
待って……ちょっと待ってってば！
ハア……ハア……
ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……
おかしいな……
ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？
もう！　いじわる！
ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？
……元ソルジャーだ。どうしてわかった？
……あなたの目。その不思議な輝き……
そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし
だが、どうして、あんたがそれを？
……ちょっと、ね
ちょっと……？
そ、ちょっと！
さ、行きましょ！ボディーガードさん！
フ～！　やっとおりられた！さて、と……
こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ
この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……
どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい
知っている
５番街スラムか……ま、どうってことない街さ
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな
６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい
……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……
だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……
おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……
……フン。なら好きにするさ
ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？
そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？
ワ、ワタシは見た！見たんです！
この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！
やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……
大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！
あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……
巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……
……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……
すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……
それってひょっとして……
ここの人、病気みたいなの
近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね
ドカン
う……あ……あぁ……
この人なの……ね、助けてあげられない？
悪いが俺は医者じゃない
そう……そうよね……
あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----
エリクサーを手にいれた！
あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……
こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ
私も、心を閉ざしてしまいたいよね……
ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……
リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね
グスッ、グスッ……
ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……
こわかったよ……グスッ
どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！
ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……
そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……
ウォールマーケットって知ってっかい？
６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……
へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……
何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？
……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな
何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ
下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？
あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと
もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！
なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな
アイテム屋
……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ
……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……
マテリア屋
スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！
いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！
こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！
さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！
せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……
これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……
オットット！
ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？
武器屋
自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？
何が起こるかわからねえ！
こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？
もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？
ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……
おまえらに売る武器はない！なぜなら……
店はあっち、向こうだからな
……外がさわがしいな。何かあったのか？
ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです
お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！
ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって
いいなあ。行ってみたいなあ
ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ
はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！
民家１階
あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？
ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ
アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ
なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな
俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな
今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？
あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！
何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！
ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！
チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！
今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！
新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！
ニュースをおつたえします
テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です
プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……
天気予報をおおくりします
明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう
事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……
集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！
力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！
……ガー……ガ、ガガー……
民家２階
グーグー……
……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……
１番上と……２番目の……
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
……おや？
たなの間のかくしだなを開ける
からっぽ、か……
……？
５ギル、か……
ぬすむ
そのままにする
５ギル手にいれた！
ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……
ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！
今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！
エーテルをてにいれた
エーテルターボを手にいれた！
あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！
な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！
【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど
居酒屋かめ道楽へ！！
仮のストッパー
１０月７日～
ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの
……ダメ？
ぜんぜんかまわない
ダメ！
大切にな
コドモには無理だな
ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い
CLOUD、なに言ってるの！？
お花、かわいがってあげてね
うん！
きれいだねえ！
あとで、おみずあげますからね～
あれっ？おねえちゃんは？
スラムの教会
ただいま、お母さん
ああ
この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ
エルミナ
ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？
体は！？　ケガはないのかい！？
だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし
ありがとうね、CLOUDさん
ねぇ、これからどうするの？
……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ
TIFAって……女の人？
彼女？
そんなんじゃない！
そんなところだ
ふふふ
そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど
ふ～ん、いいねえ
でも、まあ、いいわ
７番街だったわね。私が案内してあげる
冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？
なれてるわ
なれてる！？
……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…
女！！　女の力なんて！？
そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね
お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから
やれやれ。言いだしたら聞かないからね
でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし
うん、わかった、お母さん
AERIS、ベッドの準備をしておくれ
７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね
おやすみ
まいったな……-
CLOUDの家
……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ
…………！？
こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ
……ああ、そうだな
あれ以来、かな
本当に立派になってぇ
そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？
……べつに
……心配なんだよ
都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？
ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ
……俺はだいじょうぶだよ
あんたにはねぇ……
ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね
……興味ないな
……いつのまにか眠ってしまったのか
６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな
もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！
次はみつからないように……
あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？
ああ。しかし、むかしの話だ…
………。言いにくいんだけど…
今夜のうちに出ていってくれないかい？AERISにはないしょでさ
ソルジャーなんて……またAERISが悲しい思いをすることになる……
６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな
の家
お早い出発、ね
危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ
言いたいことはそれだけ？
TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの
案内してあげる。さ、行きましょ！
ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！
あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……
この奥に７番街へのゲートがあるの
わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？
いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？
家までおくる
７番街までいっしょに
それってなんだかおかしくない？
そうだな
それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？
なにが？
なんでもない！
ちょっと休もっか
なつかしい、まだあったんだ
CLOUD、こっち！
あなた、クラスは？
クラス？
ソルジャーのクラス
ああ、俺は……
クラス……１ＳＴ（ファースト）だ
ふ～ん。　おんなじだ
誰と同じだって？
初めて好きになった人
……つきあってた？
そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた
もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？
もう、いいの
このゲートの向こう、７番街よ
じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ
いろいろ世話になったな
ん？　あの後ろ………）
TIFA！？
あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……
まて！
俺ひとりでいい！あんたは帰れ！
６番街公園
６番街
ウォールマーケット
ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ
どうぞ、よっていってください。今なら『薬屋商品クーポン』をサービスしますよ
どうぞ、よっていってください
戦車じいさんの話によると体力さえあれば、上のプレートへ行けるそうですよ
という事で、ぜひ体力のつく食事をどうぞ
なんだかわかんない世の中だけどしっかり食事してがんばりましょう
いまいち、ふんぎりがつかねえな。うーん
えっ？　なんの事だって？
へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ
やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな
キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！
へへへ、お姉さんきれいだね
おっ！　そこのにいさん！べっぴんさん連れてるねぇ
ドンのところに行けばいい金になるよ！
おっ！　そこのべっぴんさん。いい仕事しょうかいするぜ！
ドンのとこへ行ってみな。たんまり稼げるぜ
まさか、７番プレートが落ちてくるたぁ思わなかったぜ
俺たちは、なにがあってもこの町を離れないぜ
ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？
きれいな部屋があるんだけどどうだい？
ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ
どうしようかな買っちゃおかな
こわかったよー
なんだか、変なフリルのついたのばっかりだなぁ
ネコは、いいよね。これは、ちょっと大きすぎるよね
空からいろいろ降ってきたよ
でも全部、戦車好きのじいちゃんがもっていっちゃった。ぼくもほしかったのに
本物のネコさんといっしょにくらしたいなぁ
食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい
なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？
ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな
この先どうなるかわからんがまずは、腹ごしらえからですな
どうしたんだ、AERIS？
……どうした？あなた、そのまま外、出るの？わたし、かまわないけど
……そうだった
しっかり、ね？ステキなCLOUD！
ここのゴミ。どうにかならないのかしらねえ
これって全部、あの、ほら……武器屋の、あそこのご主人。ひろってきては、ためこんでるそうよ
ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね
でも、どうみてもゴミですわねえ
ここのゴミ。また、増えてません？
そうですわね
７番街が落ちてきたときにいろいろ降ってきましたからね
そうそう、それでですね武器屋のご主人降ってきた物を集めてたそうですよ
まあ、そのせいでしょうかね。あのご主人、最近怪しいらしいですよ
それってコルネオさんのお屋敷の横手のプレート断面へよく出かけてるって話ですよね？
あら、よくご存知で！でも、何してるんでしょうねえ？
そうですよね気味が悪いですわねえ
すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ
蜜蜂の館
キャッ！！CLOUD！！
ああ……。入るべきか……　入らざるべきか？
ああ……俺ってこういうときなんか文学的になっちゃうんだよな。まいるぜ！！
あ！！　あんたは？
エェ！！　あんたも？
ああ、俺もだ
おまえといっしょにするな
TIFAちゃんの幼なじみでありながらあ、新しい彼女を連れてこんなところへやってくる
なんという人なんだ、あんたは！！
エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…
でもよ……あそこの男が恐くて
あんだよ！！　てめー！！みせもんじゃねえぞ！！オレは、いまいそがしいんだよ！！
ビンビンに感じてんだよ！！戦いの予感ってやつをよ！！
ん……？ざんねんだね
ここは、蜜蜂の館だった場所！！いまじゃ、神羅兵の館さ
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の子に出会えるはず！！
よかったねえ、ゲヒゲヒッ！
ゲヒッゲヒッ！！
若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……
ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん
ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！
え……えっとお、俺……
あ…あの…
ジョ、ジョニーっていいます…。よろしく
ほんとっもう、きれいな子にしか声かけてないんだから
ん～、きみがいちばん。最高なんだなっあ
くっ～～　どうしてもダメ……ここから先に進めないです
ボクのレベルと給料じゃたりんです。身分がちがいすぎるです
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！
あなたも彼女さがしですか？
TIFAという子を知らないか？
俺はこんな場所には興味ない
おっ、あなた、聞き耳はやいねえ。TIFAちゃんはムチムチの新人さんだよ
でも、残念です。TIFAちゃんはいま面接中
蜜蜂の館のならわしでね。新人の子はドン・コルネオの屋敷につれてかれるんだ
ドン・コルネオは有名な独身貴族。そろそろ身をかためるってんでおヨメさんさがしに熱心でねえ
ほう……まにあってますか。そりゃ、けっこうですな
んっ！どぞどぞ！
蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください
おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください
…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか
ここに女装に必要ななにかがある。俺にはわかるんだ
いくぜ！！
あっ、お客さん！！もうすぐ閉店なんで……
忘れ物などなさらぬよう気をつけてくださいよ
くっ～～！　ボクもお花ほしい～！でもでも、かわいい女の子の前だときんちょうしちゃって……
なんだか、自然と警戒しちゃうんです～
AERISちゃんからきれいなお花買っちゃいましたよ
５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか
AERISちゃん～～。お花、１ギルありがとう
俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ
AERISちゃんデートにさそったらさ
１００万ギルつまれてもいやだって。お花は３００ギルもするし……。意外と商売じょうずだぜ、ありゃ
お花たくさん買ってもらっちゃった
もう閉店なんですよ。ふぁぁ～～　ねむいです、ハイ
お客さん、いいんですか？ほら、AERISちゃんさびしそうじゃないの
く～～っ！　今日もここまでか……
お、若いおなごにピチピチおはだ。う～ん、目がさめましたよ！
……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？
おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ
おうっ！！あんたかい！
悪いけど、噂は聞いたぜ。女装が趣味の上にキュ～っとすりつぶすのが好きだって
うちは上品なお客様以外、お断り！わかったら、おひきとりねがうぜ！
イヒヒ……この店は神羅が占領した！
占領です
コルネオの館
ね、どう？　うちのドンと楽しいひとときをすごしてみない？
ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……
ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね
TIFAさんにあなたのこと話してきてあげる
ダメだ！！
どうして？
ここは……その…………わかるだろ？
じゃあ、どうする？あなたもはいる？
俺は男だからな。むりやりはいったら騒ぎになってしまう
かといってAERISにいかせるわけには……いや、しかし……
まず、TIFAの安全が確認できな……
なにがおかしいんだ？AERIS？
CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん
ええっ！？
ちょっと待っててね。きれいな友だち、連れてくるから
AERIS！いくらなんでも……
TIFAさんが心配なんでしょ？さ、早く早く！
お友だちも、か……そりゃいいな
その方がドンもよろこぶしもしかしたら……ウヒヒ
酒場
う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………
ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………
なんだよ………う………
薬をわたす
薬をわたさない
え？本当にくれるのかい？ありがたくもらうよ
ふー、すっきりしたよ。お礼に、これあげるよ
なんだこりゃ………まあいいか
役には立たなかったけど気持ちはうれしかったよ。お礼に、これあげるよ
たしか、薬屋さん、あったよね？」
キーアイテム『コロン』を手にいれた！
キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！
キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！
おい、どうにかしてくれよ。誰かが入ったきり出てこないんだ。もう、ガマンできないよ
うわ！　ととと
なんですか、お客さん。注文ならカウンターごしに　おねがいします
ふ～うまくいかんもんだのう
あの～、服屋の親父さん、ですよね？
確かに服屋だがあなたの親父ではないぞ
そんなこと、言ってない……
服を作ってくれ
わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな
CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから
向こうで、なにか飲んでていいよ
あのね、おじさん
あの彼がね、一度でいいから女の子の格好したいって言うの
それでね、かわいいドレス着せてあげたいんだけど……
なんと！あんな無愛想なやつがか？
ね、ね、どう？作ってくれる？
ふむ、なかなかおもしろそうだのう。普通の服ばかり作っておったのでちょっとあきとったんだよ
じゃあ、作ってくれる？
ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？
はだ触りは
さらっとしたの
さわっとしたの
ふんふん、それで？
ひかり具合は
きらきらしたの
つやつやしたの
ふんふん、ようわかったわい。知り合いにその手のことが趣味な奴がおるので、ちょっと聞いてくるわい
なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう
…それでね…
ふふふ、へー
怖いよね。いつこの上のプレートが落ちてくるかわからないね
そうよね。上のプレートへ登れるなら行ってみたいね
宿屋
いらっしゃいませ。一泊　ギルです
泊まる
泊まらない
そうですか、またいらしてください
お金が、足りませんよ
これのことか
買わない
２００ギルの物
１００ギルの物
５０ギルの物
お金が足りないな。別のやつにしよう
ありがとうございました。またいらしてください
マテリアショップ
………今は休みだよ
どうだった？
まだだ
そうか、頼むよ
すいませんねえちょっと切らしちゃってなんにもないんですよ
なあ、お兄さん。お兄さんを男と見こんで相談があるんだけど聞いてくれないかな？
言ってみろ
興味ないな
そうか、すまなかったな。忘れてくれ
本当か！　そりゃありがたい
………で、悪いんだけどそっちのおじょうさんちょっとだけ向こうを向いててくれないかな
え～、どうして～？
………AERIS
もうっ！
すまないね、おじょうさん
で、本題なんだけど宿屋の中に自動販売機があるのは知っているか？
俺はあの自動販売機でなにを売っているのか気になってしょうがないんだよ。ちょっと女性には頼めない物らしいんだよ
え？　自分で買いに行けって？うーん、実は宿屋の奴とケンカしててね行きにくいんだよね。なあ、頼むよ
引き受けよう
もういいの？
そうか、ありがたい。頼んだよ
持ってきたぞ
おお、本当か！！あっ！
もう
で、なんだった
気合充填ドリンクゴールドセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
スタミナ回復ドラッグセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
キン肉スッキリぬり薬セットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
お兄さん、ありがとうよ。やる気になってきたぜ。気持ちていどだけど、もらってくれよ
キーアイテム『ダイヤのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ルビーのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！
おかいものしましょうや
頼んだよ
またよってくれよ。ちゃんと商売してるからさ
なにか用か？資材置き場のもんくは聞かねえぞ
どうじゃ？何か買わんか？
あんたも、上のプレートへ行くのか？このジンクバッテリーが必要になるぞ
ひろったものを売りつけるのか？
お、よく知ってるな。修理してあるから、大丈夫さ
上のプレートへ登るのにどうしてバッテリーが必要なんだ？
登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？
わかった、買おう
信じられないな
そうか、自分の目で確かめてまた来たらいいだろう
そうかそうかもう１つどうだい？
……そうだな
もういらない
ありゃ？すまん、いまので最後だ
『ジンクバッテリー』を手にいれた！
また、こいや
残念だな、お金が足りないよまた、こいや
よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？
どうせ、どこかでひろったんだろ？
まあ、ひろったのは認めるがこんなにいいものはもう手にはいらないかもな
１２９０００ギルでどうだい？
……なんて値段だ
しかたがない、買おう
いらない
おう、ありがたい。絶対に、損をしたと思わないよ
そうか、残念だな。おもしろそうな物なんだがな
『盗族の小手』を手にいれた！
道具屋
……………　　
………ヒ……パー…………
壊れてるぞ
うわっ！
どれどれ？オレ様にまかせとけって
これで、動くんじゃねえか？ネエちゃん、触ってみてくれよ
CID！　何をしたの！？
そう怒るなよ、シワが増えるぞ。お、何か出てきたぜ
『プレミアムハート』を手にいれた！
薬屋
おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください
消毒薬
消臭薬
消化薬
いるならいるって言ってくださいよ
キーアイテム『消毒薬』を手にいれた！
キーアイテム『消臭薬』を手にいれた！
キーアイテム『消化薬』を手にいれた！
はいどうぞ
定食屋
いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ
はい、何にしましょう？
そうだな………
焼肉定食
さしみ定食
今日のおすすめ
焼肉定食でーす
さしみ定食でーす
おすすめでーす
あいよー！
当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります
ありがとうございます。少々おまちください
店長！　オーダー取り消しです
お客さん！お金もないのに注文しちゃだめですよ。次は、お金のある時にきてくださいね
おまたせしました。どうぞ、ごゆっくり
ありがとうございました。薬屋商品クーポンをどうぞ。
薬屋で、商品ひとつと交換できます
クーポンがなくなりましたので、このサービスは終了させていただきます。
次なるサービスにご期待ください
お客さま、キッチンへは入らないでください！
どうぞ、ここへおすわりください
すわる
すわらない
キーアイテム『薬屋商品クーポン』を手にいれた！
……………
まあまあだな
口にあわなかった
ありがとうございました
ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ
今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ
俺はいつもおすすめ定食さ
こうやってメシが食えるのもドンのおかげだよ
モグモグ………
すいませーん。今、満席なんです。また、来てください
男の館
やーねぇ。またふとっちゃったわ
あなたも
ごいっしょにどうですか
もっと、体力ですね
あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね
おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ
こんな時だからこそ体力ですよ。あなたも、きたえましょう
はい、１、２、３スクワットはリズムですよ
あにきー！がんばりやすぜー！
これでどうだー！
あなたね？かわいくなりたいのは
かわいく？
そうなの
それで、かつらなんだけど……
ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ
うぉー！！！
兄貴！かわいい格好は兄貴を極めた者のみができるんですぜ！！
そういうことじゃー！
ということでわしらと勝負じゃー！
そうね。こいつらとスクワットで勝負しましょう
ようがす！わしらがコテンパンにしてさしあげますぜ！
もしかして、あんたは
きれいな、お兄さん？
いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…
あんた、いいからこっちへきなさいよ
じゃあ、ルールを説明するわね
かまえから□ボタンでしゃがむしゃがみから×ボタンで立つ立ちから○ボタンでかまえへ
□ボタン、×ボタン、○ボタンと、順番に押すのよ
わかった？
わからない
わかった
じゃあ、もう一度説明するわよ
３０秒でこなした回数がこいつよりも上だったらこのかつらをあげるわ
絶対に負けないっすよ
兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！
やかましいわね、こいつ
ぶっつけ本番ってのもかわいそうだから、練習する？
軽く練習でもする
練習など必要ない
じゃ、練習始め！
いまので、回ね
じゃあ、本番やるわよ。本番、始め！
こいつが、回であなたが、回ね
残念でした。あなたの負けね
あらまぁ、引き分けね
おめでとー、あなたの勝ちね
服屋のおやじの頼みだから渡さないわけには、いかないから
あれ、どこへしまったのかしら？
しかたあるまい
あんたには、これをやろう
こん、ボケ！なんてとこに隠してやがんだ！
うう、兄貴の鉄ケンは骨のズイまでしびれやすぜ…
ごめんね、ちょっとなんだけど消毒すれば使えるから
キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！
あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね
あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……
やかましい！素人さんと引き分けといてなまいき言ってんじゃねえ！！
キーアイテム『チャパツのかつら』を手にいれた！
あんた、すごいねぇ。約束通り、これをあげるよ
兄貴っーくやしいっすよーむちゃくちゃくやしいっすよー！
やかましー！負けたあげくに、めそめそすんじゃねえ！
キーアイテム『ブロンドのかつら』を手にいれた！
大事につかってね
あにきーしっかりしてくだせー
あら、けっこういけてるじゃないの
へぇ、まあまあね
うーん、もうちょっとね
どう？　がんばってる？
ブティック
すいませ～ん！ドレス１着、くださいな
うーん、ちょっと時間がかかるかもしれませんがかまいませんか？
何かあったんですか？
ちょっと親父の奴スランプなんですよ。あ、ドレスは俺の親父が作ってるんですよ
その、親父さん、どちらに？
たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ
それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？
はい、そうですね。こまったもんですよ
！
もしかして、お客さん。どうにかしてくださるんですか？
だから～！　どうにかしないとドレス、手にはいらない、でしょ？
本当っすか！おねがいしますよ、あのバカ親父をどうにかしてくださいよ。もう、困り果ててたんすよ………
はいはい、どうにかします。CLOUD、行きましょ！
どうでした？
まだ、会っていない
よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい
キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『サテンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『シルクのドレス』を手にいれた！
これ……どうやって着るんだ？
わ！　なにをするんだ！
やっぱり、ちょっと変。かつら、必要だね
うむうむ、そうだろうと思って知り合いに話をしておいたんじゃ
『男男男』とかいう看板を出しとるジムがあるじゃろ？そこに、あんたと同じ趣味の人がいるんじゃ。彼に相談してみるとよいじゃろう
……同じ趣味？AERIS、親父さんにどんな説明をしたんだ？
いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！
ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ
そうだね、やってみようか
あんたたち。おもしろいものを見せてもらったよ。親父もやる気出してくれたしそのドレスの代金はサービスしとくよ
おしとやかに歩いてね。CLOUDちゃん
……何がおしとやかにだ
CLOUDちゃん、かわいい
うまくいったようですね。帰ってきてからずっとドレスを作ってましたよ
どうです？かつらは手に入りましたか？
手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ
いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください
なによ、押さないでよ。マナー悪いね
今日は、普通の格好じゃな。また、おもしろそうな事があれば相談にのるぞ
どうじゃ？会えたかな？
うんうん。似合っとる、似合っとる
そろったようじゃの。早く着てみせてくれ
着替えるの？
かくごを決めた
今は着替えない
……なんだかすごいもんですね
でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？
これは、どうでしょう？
いやいや、こっちの方がいいぞ
親父、何言ってんだよ。これがいいって
なにをいっとる。こっちじゃよ
あ、わたし、これがいい
ちょっと、着替えてくるね
……のぞいちゃダメよ
どう？　似合ってる？
もう、かわいくないなぁ！
あなたって
ヘン
ポッ……♥お客さん♥
４つのお部屋から好きなコースを選んでね♥
空いてないお部屋はダメなのよ♥
はやくっはやくっ♥
お部屋を選んでね♥（変なお客……。ま、いつものこと♥）
使用中のようだな
聞き耳をたてる
のぞき見る
……すごい！！
空いているようだな
この部屋にするか
ふみとどまる
この部屋に決めたよ
たのんだら、変えてくれるかな
こっちの部屋がいい
気が変わったんだが………チェンジだ
は～い♥決めたら、後はお部屋に入るだけよ♥
もう気持ちは変わらない？
何度も言わせないでくれ
まだ決めかねているんだ
怒っちゃや～♥（いやだ……きっと、乱暴なお客ね…）
いいわ～ん♥ゆっくり考えて♥（ムッツリさん！）
は～い♥　どうぞ♥
はぁ♥　はいはい♥（優じゅう不断…）
じゃあね♥バイバ～イ♥
『セクシーランジェリー』を手に入れた。
ハァ……
フゥ……
じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……
ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…
またこの部屋のことですか
ハァ……なんぼ息子がかりてくれたゆうてもなぁ…
わしらにこんな立派な部屋はなぁ。まるいふとんにカクカクふろわし、どうもおちつかんのやわ
ええんとちゃいますか。ここらは大都会の下、高級地なんですよ。ばちがあたるちゅうもんですよ
なあ、ばあさん。息子のつとめとる会社なんつうたかいのう……
まあ、じいさん。またわすれてしもて……
はあ……さいきん、どうもなぁ…
神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ
はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな
ほんまに。立派なもんですわ
なんや、ようさん出世していまじゃ、部長さんやゆうてましたわ
ほう……。わしらがこんな部屋住めんのも息子がえろなったからやのう
ありがたいこっちゃで
ほんま、ありがたいですなあ
ほんな、もうねよか…
そうしますか
おやすみなさい
はい、おやすみなさい
スヤスヤ……
……風がやんだ……
よみがえりし魔王の呪いか…
我が最愛の女王は目覚めぬ……
時は満ちた……
『…古代よりかの地に伝わる伝説…』
……伝説……
……求めるは、約束の地……
……青きひとみもつもの……
……白刃の大剣を背に……
……約束の地へ導かん……
……破滅……
……崩壊……
……黒き者……
……おまえを導く……
ひそひそ……（おい、そろそろ止めないとまずいんじゃないのかい？）
ひそひそ……（プレジデント神羅と会食の約束だろ…）
ひそひそ……（おまえ言えよ……）
ひそひそ……（言えるわけないだろ……）
ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）
ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）
ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）
ひそひそ……（おまえはまだいいよ、照明係なんだから。俺なんてこのヨロイ！すげえ重いんだぞぅ）
ひそひそ……（ハイハイ……これも仕事ですから）
ひそひそ……（そういや、聞いたかい？社長の王様道楽が奥さんにばれたって話）
ひそひそ……（クックッ……うそ、それ初耳）
ひそひそ……（あ、終わったみたいだぞ。ああ～助かった！！）
ゲッ！！社長！！じゃ、なかった王様……
うわ～、すいましぇ～ん。古代の呪いはゆるしてぇ～
ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）
ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）
ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）
やだ！♥お客さ～ん♥
たいへ～ん！だれか～だれか、きて～♥
モミモミモミ…モミモミモミモミ……
タントントン……タントントントン……
ツンツン…………チクッン♥
うっ……いてっ！！
CLOUDのＨＰ／ＭＰが回復した！
『ランジェリー』を手に入れた。
さ、お客さん♥こっちこっち♥
さ♥　はじめましょ♥
お客さん♥この部屋を選んだってことはぁ…
さびしがりやさんなんだ？
孤独には、なれている
むだ口はやめてくれ
はいはい♥（…ムッツリさん♥）
さ、みなさん、おまちかねですから
みなさん……？
なにしてるんだ、俺は？
ほら、来た来た♥
はい、みなさ～ん♥
俺はいつだって独りさ
話したくないんだ
わっせ！！わっせ！！
ふゅ～っ！！
んがっ！！
ハァハァ…ハァハァ…
チィーッス！！
ムッキー
ウッス！！
（にこにこにこにこ……にんまり）
ウィーッス！！
まいったな……
どうするか……？
俺は帰らせてもらうよ
身の危険を感じるな…
おまえたちにつきあってるひまなどない
道をあけてもらおうか！
どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…
照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！
ともに青春のアカとアセを流そうではないか！
ぼうず！！着やせするタイプだな
ハァハァ……立派なもんだ！！
ハァ、ビバビバ……ふろはいいなあ
心がやすらぐなあ
どうだ、ぼうず！
気持ちいいだろ？
苦しいな
暑苦しいだけだ……
気分が悪い。出してくれ…
がまん、がまん。１０数えるまでだめだ
１０……
９……
ぼうず、年はいくつだ？
８……
２１だ…
僕の半分もいってないわけだ。いいねえ
どうだい？　ぼうず
ムッキーの青春サークルに入らないかい？
７……
６……
悪いがほかをあたってくれ
そうかい、残念だなあ
これから、太陽のふりそそぐ国での合宿もあるんだけど
５……
４……
３……
２……
１……
さ、約束の時間だ
すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？
………おじさん、さびしいよ…
ぼうず！！これ、僕のだいじなもの
今日の記念にぼうずにあげよう！
また会えるといいね！
キーアイテム『ビキニパンツ』を手にいれた！
すごいパンツだな……これを俺がはくのか……
……仕方がない。TIFAを助けるためだからな
ん……？あんたなのか……？
こんなところでなにしてる？
『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』
『いつでも頭かかえてれば間題が解決するとでも思ってる？』
『遠くからながめてるだけじゃなにも変わらないって気づいたんだろ』
なにいってる？
『動きはじめたみたいだよ』
『ほら、目を覚まして！』
目を覚まして！！
ふぅ～♥よかったぁ♥
ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？
だめだ、だめだ
緊張しちゃいかんなあ
ああ……？
うう……？
んっ……？まっ、青春は長くてみじかし
次、がんばんなさい
もう時間だっ♥じゃね♥
ごめんなさいね……♥いろいろと大人の事情ってもんがあるのよ♥
これ、おわびのしるし♥大切にあつかってね
キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！
こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな
こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ
おじさんなんかしょっちゅうなんだから
フンフンフン……♥
う～ん♥なかなかほそくなんないのよね。フンフンフンフン……
あら、いやだ！！お客さん、こんなとこまで入ってこないでね♥
（いやだわ……エッチなお客さん…）
あら！！（……まだいたの。ま、いいわ、ちょうどいいし）
ねぇ、わたしのことどう思う？
（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？
ガーン！　ショック！！
あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）
フンフンフンフン……フンフンフンフン……フンフンフンフン……
ハァハァ……。……ハードだわ
あら！！
どうかしら？
まだだな……
ムカッ……！！
フン……！！あなた、どうでもいいけど人を怒らせる才能あるかもよ
ぬりぬりぬりぬり……
（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）
パフパフパフパフ……
（フン……！自分の立場がわかってないのね。みじめな男、もう完全に無視無視）
ピタピタピタピタ……
（しっ、しつこいわね！ハイ！　あっち、いって！野良イヌ男……
（そうだ、名前はポチにしましょう！）
かきかきかきかき……
（どうしましょう……。つきまとわれている？　わたし？帰り道にまちぶせとかされたら…
（やるわ…きっと、このポチ男なら…）
シャカシャカシャカ……
（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし
（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）
ポッ……こ、こんちわ
今日は、いいお天気ね
じこしょうかいする
さよならだ
そういえば、じこしょうかいがまだだったな
俺は何でも屋のCLOUDだ
あら、そう……。CLOUDさん、ごくろうさま
（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）
バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）
ごきげんよう…CLOUDさん
あ、あの……？もしかして、おけしょうとかしちゃう？
イヤン♥
見ないで～！！
キャッ♥
だめーっ！
……………………プッ♥
女装するとなれば……にゅうねんな準備が必要だ
ここなら、おけしょうできそうだ
けしょうしてもらう
やめておこう
たのみがあるんだ。俺にもけしょうをしてくれないか
プッ……♥
おおッ！！お友だちもこれまたカワイコちゃん！
ささ、中へ中へ！！
２名様、おはいり～！！
コルネオの館１階
お～い、おネエちゃんたち
いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ
ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……
いまのうち。さがしましょ、TIFAさん
TIFAさんどこにいるのかな……
かたくとざされている……
ドン・コルネオのオフィス
許可なきものの
立ち入りを禁ず
おしおき部屋
……TIFA、さん？
はじめまして。わたし、AERIS
あなたのことCLOUDから聞いてるわ
……あなたは？
あっ、公園にいた人？CLOUDといっしょに……
そ、CLOUDといっしょに
そう……
安心して。少し前に知り合ったばかりよ。なんでもないの
安心って……何を安心するの？
ああ、かんちがいしないで
私とCLOUDはたんなる幼なじみよ。なんでもないの
ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう
ね、CLOUD？
CLOUD？
？？？？
CLOUD！？
その格好はどうしたの！？ここでなにしてるの！？
あ、それよりあれからどうしたの！？身体はだいじょうぶ！？
そんなにいっぺんに質問するな
この格好は……ここに入るためには仕方なかった
身体はだいじょうぶだ。AERISに助けてもらった
そうなの、AERISさんが……
TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ
え、ええ……
オホン！わたし、耳、ふさいでるね
さあ、どうぞ、ヒミツのお話
……とにかく、無事でよかったわ
ああ。で、何があったんだ？
五番魔晄炉からもどったら怪しい男がうろついていたのよ
その男をBARRETがつかまえてキューッとしめて話を聞き出したの
ここのドンの名前が出たわけか
そう、ドン・コルネオ
BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……
なんだか気になって仕方がないのよ
わかったよ。コルネオ自身から話を聞こうってわけだな
それで、なんとかここまで来たけどちょっと困ってるの
コルネオは自分のおヨメさんをさがしてるらしいの
毎日３人の女の子の中から１人を選んで……あの……その
とにかく！その１人に私が選ばれなければ……今夜はアウトなのよ
あの……聞こえちゃったんだけど
３人の女の子が全員あなたの仲間だったら間題ナシ、じゃないかな？
それはそうだけど……
ここに２人いるわよ
ダメだ、AERIS！あんたを巻きこむわけにはいかない
あら？　TIFAさんなら危険な目にあってもいいの？
いや、TIFAは……
いいの？
わたし、スラム育ちだから危険なこと、なれてるの
あなたこそ、わたし信じてくれる？
ありがとう、AERISさん
AERIS、でいいわよ
お～い！！
お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！
ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……
はやくしてくれよ！
聞くまでもないと思うけどあとの１人はやっぱり……
俺……なんだろうな？
聞くまでも
ないわね
はやくいかないとあやしまれない？
フフフ……その格好よく見るとナカナカじゃない
BARRETが見たらなんて言うかな……
な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！
ねえ、ヒミツのお話は？
イヤ～！！
ごめんなさ～い！
コルネオの館２階
コッチ
よ～し娘ども！
ドン・コルネオの前に整列するのだぁ！
コルネオ
ほひ～！いいの～、いいの～！
どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
このコにしようかな～？
それともこのコかな～？
ほひ～！！決めた決～めた！
今夜の相手は……
この元気そうなおなごだ！
ウフフ……よろしくね♥ドン・コルネオ
このほそっこいおなごだ！
まぁ、コルネオさんたらお目が高いわ
この骨太のおなごだ！
ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！
ほひ～！
そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
後はオマエたちにやる！
ヘイ！！いただきやっす！
さ～て、行こうかの～！
おおッと！
そういそがないでもっとオイラたちとたのしもうぜェ～
ソッチ
おいお前ら！お客さんだ
た～っぷりとかわいがってやんな
これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！
へ～い！！ドン・コルネオバンザーイ！！
へへへ……さて、用意はいいかいおじょうさん？
あんた、なかなかいいカラダしてるねェ。こう、ムッチリと……
……っていうより、なんかガッチリしてんなあ……
おお、キミのそのヒトミ。なんて不思議な輝き……ぼくはもうキミのトリコさ！
さあ、おどりましょうおじょうさん。２人でステップをふめば身も心もひとつに……
カモンベイベー！
オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！
ニヤニヤ……
ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？
いえ……せっかくですけどえんりょしますわ
だって……？
アンタらみたいのは俺のシュミじゃないんでね！！
な……オトコ！？
コノヤロ～！だましやがったな！やれ！やっちまえ！！
ク～！！だらしないヤツらめ！
い、いくぞ！手下の意地を見せてやる！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
TIFA！！
AERISを助けるぞ！！
ちょっと、私はどうでもいいの？……まあいいわ、急ぎましょ！
あったりまえ！私をアマく見るとイタいめにあうんだから！！
キャ～！！イヤ～！！
ト、トトト……
ウワ～ア～ア～！！
一度でいい……一度でいいから……
カワイイ女の子とスウィ～トな恋人どうしを演じてみたかっただけなのに……
キュー！！
AERIS！！
TIFAを助けるぞ！
言ったでしょ。危険なことにはなれてるって
でもホントはちょっとドキドキしたけどね！
え、ええ、そうね…………うん、急ぎましょ！
ハハハハ……まてよォ、こいつぅ！
あ！てめえ……じゃなかったあなたは！
これこれ、そんなにはずかしがらんで……もっと近くへ、な？
でもねコルネオさん。その前にひとつ教えてほしいの……
おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！
い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！
ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！
ホレ！　ホレ！！
ほひ～！もうガマンでき～ん！いくぞ～！！
わかってるわ……
でもねドン・コルネオ。その前にひとつだけきかせて……
ん？　おお、あのコトか
な～に大丈夫。俺ァまだ独身だ。安心したか？ん～？
そ、そんなこときいてるんじゃなくて……
ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
ごめんなさいね。コルネオさん
まだわからない？ドン・コルネオ
ほひ！？な、なにがどういうこと？
悪いけど質問するのは私たちのほうよ
手下に何をさぐらせてたの？言いなさい！　言わないと……
……切り落とすぞ
や、やめてくれ！ちゃんと話す！　なんでも話す！
さ、どうぞ
……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ
誰から？
ほひ～！しゃべったら殺される！
言いなさい！　言わないと……
……ねじり切っちゃうわよ
ほひ～！神羅のハイデッカーだ！
治安維持部門総括ハイデッカーだ！
治安維持部門総括！？
神羅ですって！！神羅の目的は！？　言いなさい！
言わないと……
……すりつぶすわよ
ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい
……俺もふざけてる場合じゃねえな
神羅はアバランチとかいうちっこいウラ組織をつぶすつもりだ。アジトもろともな
文字どおり、つぶしちまうんだ。プレートを支える柱を壊してよ
柱を壊す！？
どうなるかわかるだろ？プレートがヒューッ、ドガガガ！！だ
アバランチのアジトは７番街スラムだってな
この６番街スラムじゃなくて俺はホッとしてるぜ
７番街スラムがなくなる！？
CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？
もちろんだ。TIFA
ちょっと待った！
すぐ終わるから聞いてくれ
俺たちみたいな悪堂が、こうやってべらべらとホントのことをしゃべるのはどんなときだと思う？
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
ほひ～！　はっずれ～！
ほひ～！　あったり～！
ほひ～！　おっし～！
ほひ～、やっと２人きり……
さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！
ほひ～、何度見てもカワイイの～
お……お前も、俺のこと好きか？
もちろんですわ
え～と……
ほひ、うれしいこと言ってくれるのォ！
ほんなら、ナ、ナニがしたい？
あなたのス・キ・な・コ・ト
べつに……
ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……
チューして、チュー！！
ええ……
それはダメ……
なんで？なんでなんで？
あんたのその口は情報をもらすのに使ってもらうからさ！！
お、オトコ！？ほひ～、だ、だましたな！！
だれか！　だれか！！
オ、オトコ！？どーなってるの？
おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ
お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？
ちょっと待ったーッ！！
まさかあなた今ホンキで……
話？　話ってなんの？
そ、そんならなんで？
ほひ、俺がキライなの？
まさか、ほ、他にスキな男でも？
あなただけよ
BARRETっていうの……
ほひ～！ゆるせん！
ん？BARRET？どーっかできいたような……
ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……
ああ、そうそう。あの７番街スラムの……
……って、なんでお前がそれを知ってるのよ！？
テレなくてもだいじょうぶ。２人きりだよ……
『興奮剤』を手にいれた！
たのむ、助けてくれ！
助ける
放っておく
オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！
助かった！
じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……
ドンはむりやりどこかへつれていかれて、それっきり……オレもこんなザマさ
おっといけねえ！またあいつらがきたら……オレはいくぜ、アバヨ！
【かめ道楽　通信】ナンバー２ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
準備のほうは？
ハイデッカー
ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです
リーブ
プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……
いまさらナニかね、リーブ君
……いいえ
しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……
リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！
市長も反対しているわけであり……
市長！？
このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？
それでは失礼します！
君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい
７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ
ガハハハ！
地下下水道
もう！サイテーね、これ
うん
ま、最悪の事態からはのがれられた……
……でもないみたい
飛び降りてみよう
やめるか……
もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち
あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？
…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね
列車基場
AERIS。すっかり巻きこんでしまって……
ここから帰れ！な～んて言わないでね
え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね
『ハイポーション』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！
『やまびこえんまく』を手にいれた！
まにあった！柱が立ってる！
まて！上から……聞こえないか？
……銃声？
BARRETか！？
のぼるぞ！
AERIS！ウェッジをたのむ
AERIS、おねがい
この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの
そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……
わかった。安全な場所へ、ね
ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！
７番街から離れて！
だいじょうぶか？……ウェッジ！！
……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね
BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……
CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす
CLOUDさん……い、痛いです……
CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…
おっ！！おっおっと！！
ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！
ん？あんたも見にきたのか？
上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……
まあ、心配するだけむだだったな
なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ
ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ
オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！
あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが
こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩
もっと、どうどうとせんか！
え、で、でも……
さ、さすが、先輩！！
おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！
きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？
ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ
わかったら、さっさとうせろ！！
あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ
先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？
やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる
あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！
そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ
ああ、アバランチですか？
大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから
ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩
僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？
おう！！ペラペラペラペラ……
すこしはだまって、仕事できねえのか！
……しゅん
アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？
きっと、先輩だな
おう！！ここから先は立入禁止だ！！
だいじょうぶ。ここはまかせて
オロオロ…柱壊れちゃうんですか
こわいんですけどあんたたちのためにね
ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし
ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所
あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ
うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ
あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？
うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ
おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！
こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！
あ……CLOUD……最後に……話せて良かった……
最後だなんて……
もう、いい……いいの……
私たち……私たちの作戦でたくさん……人、死んじゃったし……きっと……そのむくい……ね
……そうか……ですって……？
フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……
CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？
悪いけど興味ない
それよりケガが……
へっ……変わんええな。まあ……いいや。
ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……
TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！
気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる
本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！
【メニューボタン】でメニューをひらく
【決定ボタン】で終了
【カンセルボタン】Change Partyをはずす
さっそく来だわ！
おそかった、とこのスイッチを押すと……
はい、おしまい！　作業終了
くっ！時間爆弾か！
解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！
そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と
CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！
……ただの時限爆弾じゃない
ツォン
そのとおり。それを操作するのは難しい
どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな
おねがい、とめて！
クックックッ……
緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ
ゴチャゴチャうるせえ！
そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか
おや、知り合いなのか？
最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ
AERISをどうする気だ
さあな
われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ
ずいぶんと長い時間がかかったがやっとプレジデントに報告できる
TIFA、だいじょうぶだから！あの子、だいじょうぶだから！
だからはやく逃げて！
クックックッ！そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？
???
おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！
上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！
マリン！マリン！！
マリーーーン！！
ビッグス！
ウェッジ！！
ジェシー！！
こんちくしょう！
こんちくしょう！！
こんちくしょうーー！！！！
なんだ、こんなもの！
うおぉぉーー！！
おい、BARRET！
BARRET！
おい！
BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET
うわぁぁぁーー！！！
クッ！ちくしょう……
マリン……
………ねぇ、BARRET……
マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの
……え？
AERISが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと
ほ、本当か！！
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
……あの３人は柱の中にいた
わかってる……
でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！
死んじまったなんて……思いたくねえ！
……７番街の人たちも
ああ、ヒドイもんだぜ
オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……
……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……
ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！
なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！
自分たちの金や権力のために 星の命を吸い取る悪堂ども！  
その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！
神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！
……わからない
オレが言ってることわからねえのか！？
ちがう……わからないのは自分の……気持ち
おまえはどうなんだ？
あいつ、どこへ？
あっ！　AERISのこと！
ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？
……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERISに頼んだの
そうだ！　マリン！！
マリンはだいじょうぶってAERISは言ってたけど……
TIFA。もう、あともどりはできねえんだ
『みやぶる』のマテリアを手にいれた！
CLOUD！
マリンのところへ連れてってくれ！
AERISを助けにいくのね？
ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ
なに？
……古代種
よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！
セフィロス……？
しっかりしてくれよ！
われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！
CLOUD……だったね
まあ、てきとうにくつろいでおくれよ
AERISのこと、だろ？
……すまない。神羅にさらわれた
知ってるよ。ここから連れていかれたからね
ここで？
AERISが望んだことだよ……
どうしてAERISは神羅に狙われるんだ？
AERISは古代種。古代種の生き残りなんだとさ
……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…
……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ
ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ
AERISを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERISを家に連れて帰ることにしたんだ。
AERISはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ
どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね
星に帰っただって？
わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……
まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね
お母さん
泣かないでね
AERISが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……
お母さんの大切な人が死んじゃったよ
心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの
わたしは信じなかった
でも…
それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…
……とまあ、こんな具合でね
いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……
AERISを返してほしいのです。ずいぶん探しました
いやっ！絶対いやっ！
AERIS、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている
君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ
もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね
古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです
AERISはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです
ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERISの協力を……
ちがうもん！AERIS、古代種なんかじゃないもん！
でもAERIS、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？
そんなことないもん！
でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……
一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね
よく何年も神羅から逃げつづけることができたな
神羅はAERISの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね
じゃあ、今回はどうして……
小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ
その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと
女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ
マリン、だな
マリン！！マリンのためにAERISはつかまったのか！
すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……
あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？
……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな
でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない
戦わなければ星が死ぬ
おう！　オレは戦うぜ！
でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい
な？　グルグルまわっちまうんだ
……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ
私のせい……。私がAERISを巻きこんだから
あんた、気にするんじゃないよ。AERISだってそんなふうに思っちゃいないよ
なんか落ちこんじゃう
はぁ……
マリン……良かった……無事で良かった……
とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！
AERISを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな
それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！
あのね、あのね、AERISがねいっぱい聞いてたよ
CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと
俺にはわからないよ
そうだといいな
ドンカン！
TIFAにはないしょにしといてあげるね
ここで眠れるな……
眠る
眠りたくない
AERISの家２Ｆ
とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERIS助けてきてね
AERISのところへ行くのね
私も行くから
神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ
わかってるわ
それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの
じっとしてると……なんか、ダメ
すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？
ああ、かまわないよ
それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい
……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
『かばう』のマテリアを手にいれた！
神羅ビルにはどうやって？
もう、上に行く列車は使えねぇ…
………
とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ
みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル
うわ～！すげ～、ヒサン……
な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ
これ、のぼれるの？
うん。上の世界につながってるんだよ
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！
それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？
無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？
何のへんてつもないワイヤーだ
そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ
そうね、AERISを救うために残された道は、これだけだもんね
よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった
プレート断面
……バッテリーをはめれば
あのプロペラが回りそうだな
バッテリーをはめなければ動きそうにないな
武器屋の言葉を信じてみるか
どうやら、あれに飛び移るしかないようだな
あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）
タイミングが早かったようだ……
タイミングが遅かったようだ……
ここにもバッテリーが必要だな
しまった。もうバッテリーがない……
神羅ビル
神羅ビル・階段
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？
しょうがないでしょ。AERISを無事に助けるためよ
しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……
もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！
お、おいTIFA！１人でいくな！
ちょっと待ってよCLOUD！
なんで……わざわざ……こんな……くろうを……
……AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ
でも、無理だろうな……
……ヘヘヘ
なんだよ、気持ち悪いな
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
あんたに見直されてもうれしくない
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
フフフ……
なんだよ。TIFAまで……
……しかしこの階段どこまで続くんだ？
さあ……階段にきいて
このままずっと続くなんてことはないよなあ？
まさか！！
だよな……そんなはずないよな……
まだつかないのか？
まだみたいね
……まだか？
まだよ
なあ……
まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！
なあ……今、何階だ？
……もう数える気にもならない
こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！
ああ……オレはもうダメだ……
マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……
ちょっと！エンギでもないこと言わないの！
もう少し！もう少しだから！
たぶん……
もうイヤだ！オレはもどるぞ！
今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？
ホラ、BARRETしっかりしなさい！
ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……
私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！
キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！
バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……
いいから！
CLOUDも！先に行って！！
『エリクサー』を手にいれた！
『ベヒーモスホーン』を手にいれた！
や……やっと……つい……た……
か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……
……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！
０番街
おい、このビルにはくわしいんだろ？
どうしたの？
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ
前にきいたことがあるぜ
このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな
AERISが連れていかれたのもそこにちがいねえ
今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？
決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……
そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……
そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERISだって……
それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……
ね、CLOUD。……どうしたらいいの？
つっこむぞ！
コッソリ行こう
そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！
でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！
神羅ビル・１階ロビー
受付
ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……
わりいな、ちっとばかし急な用件でよ
ケガしたくなかったらひっこんでな！！
キャアーッ！！
なんなんだあいつら！？
ま、まさかやつらがアバランチ！？
侵入者だ！つかまえろ！！
一気に上まで行くぞ！
バトル！！
神羅ビル２階ショップ
ネエ～新しいクルマ買ってェ～
そんなこと言ったって新車は高いしなあ……
はい？
ヒ、ヒエ～！
イヤ～おいてかないでェ～！
え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ
いらっしゃいませ。本日は何を……
キャッ！！
お、お金ならさしあげますから……
カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ
カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ
いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな
ア、アバランチ！？
アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ
は、はい、それでは……
ま、まだなにか……？
またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……
……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります
『パイルバンカー』を手にいれた！
『マスターフィスト』を手にいれた！
あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……
ここからが本番だ。ゆだんするな
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？
……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな
AERIS、無事だといいね
AERIS………いろいろ大変だったのね
TIFAだって
……どうしたの？
AERISを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった
まあ、無理だろうとは思っていたが……
ヘヘヘ
な、何だ！？
見て、あれ！
チ……！
かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！
どうなってるの！？
ヒャッ！！
あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから
ヒエ～ッ！！
ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです
エレベーター
神羅ビル・５９階
おい、CLOUD！
ここまできといてまた１階までもどるのか？
そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！
侵入者を排除しろ！
これは……
キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！
神羅ビル・６０階
なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！
おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！
おいキサマ！そこでなにをしている！
みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ
CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく
ものかげに隠れながら進むのよ！
警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ
なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！
よし！ガンガンいくぞ！
忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERISを助けだすこと
わかってるって！
やーっぱりこうなっちまうんだよな……
こんなことならはじめっから……
シッ！とにかく先を急ぎましょ
警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！
なんだお前は？こんなところで何をしている？
AERISはどこだ！
AERIS？その名を知っているとはお前まさか！？
AERISってあのコだろ。受付の。じつはオレもあのコ気になってるんだよね
ウーン、はやくもライバル出現……
え、そうじゃない？なんだ、人違いか
ハハーン……わかったぞ。さてはお前、アレだな？いまウワサの……
神羅カンパニー修理課　！！
いや～、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから
キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！
ここはリフレッシュ・フロア。この上は、おえらがたがいる特別なフロアが多いからね
その下ではたらく我々もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……
さっき下の方がさわがしかったけど何かあったのかしら？
さあな。ま、６０階から上は何があっても安全だ。気にすることもないって
あいつ、遅いな……カードキー忘れたかな？
社員といえど６０階から上はカードキーがないと自由に歩けないからな……
あら、見かけない顔……新しく配属されたのね？
いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥
い、いろいろ？
急いでいるもので……
あら、そう。ざんねんだわ……
なーに、ヘンな顔して。教えてあげるのは、ここから上のフロアのことよ
６０階から上は、役員クラスの社員の多い特別フロア。カードキーがないと入ることも許可されないの
カードキーがあれば階段もエレベーターも自由に使えるわ
エレベーターはホラ、私の横にあるこのドアの前で【決定ボタン】　を押すの。そうすると……
……っていう音がしてドアが開くから
でもね、カードキーにも何種類かあって、１枚でどこでも、ってわけにはいかないのよ
そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ
まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね
あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥
神羅カンパニー
都市開発部門資料室
宇宙開発部門資料室
治安維持部門・兵器開発部門資料室
科学部門資料室
ハット
あ、これはどうも
こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます
ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……
ドミノ
あ～？なんだねキミたちは？
ああ、キミらが例の……私？　私はこの魔晄都市ミッドガルの市長、ドミノだ
とは言っても名前だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては神羅のものだ
今の私の仕事といったら神羅カンパニーの資料管理……
ミッドガルの市長が！神羅の資料を！ハア……
キミら、上へ行きたいんだろ？いいとも、私のカードキーをやろう。合言葉を言えたらな
そう、合言葉だ。それを言えたら、カードをやろう
おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？
合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ
合言葉は？
市長最高！！
神羅最低！！
魔晄最高！！
市長爆発！！
魔晄爆発！！
神羅爆発！！
ちょっと待ってくれ
ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！
市　　長　　最　　高　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
神　　羅　　最　　低　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント神羅は最低！私こそミッドガルの主！
市　　長　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！私の怒りは最高レベルに！もう爆発しそうだ！
魔　　晄　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！魔晄エネルギーを爆発させろ！そして私を真の市長に！
キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！
なんでこんなコトするか？
きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ
いいか、神羅はずっと私を苦しめてきたんだぞ
だから私はここでキミたちをなやませ今度はキミたちが上へ行って神羅のやつらを困らせる
どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……
言っておくが、私のカードでは６５階までしかのぼれんよ
神羅め、この私を……この私を一般社員とおなじあつかいに……
市長の話はお聞きになりました？
は？合言葉？ははあ、なるほど……
あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね
そういうことならわたくしがお手伝いしましょう
なんでもお答えしますよ？
合言葉を教えて
ヒントをくれ
助けなどいらない
ハア、そうですか。ではしかたありませんね
がんばってご自分で見つけてください
どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお教えしますよ……
ハイハイ。何がお望みで？
さっきのヒントをもう１度
次のヒントを
なんでもない
ええ、いいですとも。いいですとも
市民のみなさんにサービスすることこそわたくしたち役人のよろこび
こころよくヒントを お教えしましょう！
……５００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……１０００ギルで
……２０００ギルで
……５０００ギルで
……１５０００ギルで
助けてくれ
おやおや。お金がたりないようですが？
今どきスラムの道具屋だってツケはききませんよ……
しかし、これだけのヒントでもわからないとは……
あなたがた、やっぱりスゴイ人だ。いろんなイミで
こうなったらもうズバリ合言葉をお教えします！
これはこれは…… ありがとうございます。
いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります
合言葉はその４つの資料室にかくされています
各部屋の資料をよ～く調べてみてください
資料室の名前はドアの横のプレートに書いてあります
いいですか。どの資料室にも１つだけ他の部の資料がまぎれこんでいるはずです
その資料の数字とファイル名をよく見ると……
いいですか。すべての資料には数字がついています
各部屋にまぎれこんでいる資料の名前を、その数字と見くらべてください
『４』と書いてある資料なら名前の４文字目を……もう、おわかりでしょ？
次のヒントって……もう、ズバリ答えを言っちゃったじゃないですか！
……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！
もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ
これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……
なんと、１回でズバリあてるとは……
ひとは見かけによらないものだ。まあいい、約束は約束だ。これもやろう
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた！
……なんだ、アレはいっぱいか。アレに空きができたら、またきたまえ
『ポーション』を手にいれた！-
フン、そこそこ頭ははたらくようだ
いいだろう、これをうけとりたまえ
なるほど……ま、キミらならこんなものかな
それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ
やれやれ、やっとあてたか……
やはり頭を使うのは苦手かね？
……まあいい。とっておきたまえ
ここは科学部門の資料室です。
他の３つの資料室にはそれぞれ……の資料が保管されています。
都市開発部門
治安維持・兵器開発部門
宇宙開発部門
持ちだし禁止！このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
８　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
６　　図説　カトー式都市空間工法 
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス
７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス
３　新都市建設計画書
１　新都市建設計画書
５　生物体の高レベル魔晄による
影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー ６　地上生物の最終進化論 
８　伝承における古代種の生物学的特性
[COULDN'T FIND IT]
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
宇宙進出計画の失敗
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
１　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
７　神羅プレート都市の 設計とその間題点
ここは宇宙開発部門資料室です。 各資料室の場所については 部屋の前にあるプレートを ごらんください。
ここは治安維持部門および 兵器開発部門の資料室です。
せいりせいとんを忘れずに！ 他の部門の資料と 間違えないようにしましょう。
６　地上生物の最終進化論 
５　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
７　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
６　　図説　カトー式都市空間工法
３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス
４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス
５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー
６　伝承における古代種の 生物学的特性
ピピッ……このドアをあけまスか？
あける
やめておく
ピピッ…… カードキー照合…… ………………
Ｂランク社員ト確認。アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう
ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ
……ガ…………ガガ……ガ……
ピピッ……コマンドを入力してくだサい
オールクリア
クーポンチェンジ
クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……
Ａクーポン……『星のペンダント』Ｂクーポン……『フォウスロット』Ｃクーポン……マテリア『ぜんたいか』
ただし、クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ
クーポンチェンジしまスか？
………………クーポンチェンジ完了
ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？
ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス
クリアしまスか？
………………クリア完了
アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
ピピッ……アナタはすでに３回ドアをあけていまス
コンピュータにアクセスすればもう１度ハジメからやりなおすことができまス
『星のペンダント』を手にいれた！
『きんのすなどけい』を手にいれた！
『フォウスロット』を手にいれた！
『グローランス』を手にいれた！
通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな
通気ダクトか……
もぐりこんでみるか
ほうっておこう
キーアイテム『Ａクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｂクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｃクーポン』を手にいれた！
ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん
ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません
マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ
ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……
フーフー……つかれたらとなりの部屋でやすむといいわよ
フンッ、フンッ……このビルの警備をあずかる者として、体力には気をつかっているのだ
ビジターの方でございますね。あいているマシンはご自由にご利用ください
仮眠室か……
休んでいこう
先を急ごう
グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……
『マーベラスチアー』を手にいれた！
何だこれ……メガホン？
こんなもの持っていってもしょうがないな
カギがかかっている……
中にはなにもない……
故障中です
他の階をご利用下さい
神羅カンパニー修理課
体力回復にこの１本！！『神羅ジム特製ドリンク』
２５０ギルにて発売中！！
買ってみるか
……何もでてこないな
……こわれているのか？
ガンガンたたく
あきらめよう
ちょっと、なにするんですか！乱暴はやめてください！
『マインドアップ』を手にいれた！
『スピードアップ』を手にいれた！
やってみようか？
バカバカしい
フウ……
そろそろやめよう
もうすこしつづけよう
ほんのすこし身が軽くなったような……気がするな
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
模型が価けている……
ミッドガルパーツをはめよう
……なにかが開いたような音がしたな……
キーアイテム『カードキー６６』を手にいれた！
この建設中の６番街が完成したとき、神羅の野望も完全なものとなる
その野望のために
関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな…… 
なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ
はぁ～もうファイル運びはうんざり……
でもいろんな男の人との出会いがある。それがOLの特権ね！
さあ、私たちで魔晄の未来をつくるのよ！
……………………………………ふう
ヒュ～！そうそうたる顔ぶれだぜ
７番街の被害報告が出ました
すでに稼動していた工場部分と現在までの投資額を考えると我が社の損害は100億ギルはくだらないかと……
また７番プレートの再建にかかる費用は……
再建はしない”
は？
７番プレートはこのまま放っておく
そのかわりにネオ・ミッドガル計画を再開する
……では、古代種が？
約束の地はまもなく我々のものになるだろう
それから各地の魔晄料金を15％値上げしたまえ
パルマー
値上げ値上げ！うひょひょひょひょ！ぜひ我が宇宙開発部にも予算を！
魔晄料金値上げによる差益はリーブくんとスカーレットくんで分配したまえ
いいないいな！
プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……
だいじょうぶだ
おろかな住民たちは不満をどころかますます神羅カンパニーに信頼をよせることになる
ガハハハハ！
テロリストどもから７番街の市民を救ったのは神羅カンパニーですからな！
汚ねえ……
おお、宝条くん。あの娘はどうかね
宝条
サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％
その検査にはどれくらいかかる？
ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな
だから古代種を繁殖させようと思うのだ。しかも、長命で実験に耐えうる強さを持たせることができる
約束はどうなる？計画に支障はでないのか？
……そのつもりだ。母は強く……そして弱みを持つ
いまのはAERISの話……だよな
わかんねえ
たぶん、ね
あとをつけよう
スカーレット
臭うわね……
神羅
では、会議を終わる
汚いから長そうか？
登ってみようか？
やっぱり出よう
宝条……ってやつか……
思い出したぜ
あの宝条ってやつ。神羅の科学部門の責任者だ。CLOUD、知らねえのか？
じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……
今日の実験サンプルはそいつですか？
そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ
かわいいサンプルよ……
かわいいサンプルよ…か
生物実験に使われるのかな？
ジェノバ……
ジェノバ…… セフィロスの…… そうか……ここに運んだのか
CLOUD、しっかりして！
見たか？
何を？
動いてる……生きてる？
何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ
さて……と 宝条さんに頼まれた サンプルわ……と
奥のサンプル運搬用エレベーターは使用禁止だよ。６８階の研究室に直結しているから便利なんだけどね
AERIS？ ああ、この娘の名前だったな。何か用か？
AERISを返してもらおう
…………部外者だな
最初に気づけよ
世の中にはどうでもいいことが多いのでな
私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな
ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？
くっ
そうそう。こういう時こそ論理的思考によって 行動することをおすすめするよ
さあ、サンプルを投入しろ！
何をする気だ！
滅びゆく種族に愛の手を…… どちらも絶滅まぢかだ
私が手を貸さないと この種の生物は滅んでしまうからな
……生物？　ひどいわ！ AERISは人間なのよ！
許せねえ！
BARRET！ 何とかならないのか？
ええい！！ さがってろ！
やめろ！！
な、なんていうことだ。大事なサンプルが……
今度はこんなハンパな奴ではないぞ。もっと凶暴なサンプルだ！
今のうちにAERISを！
ありがと、CLOUD
どうしたの？　CLOUD……
……エレベーターが動いてる
[NO LINE FOUND]
あいつは少々手強い。私の力を貸してやる
しゃべった！？
あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん
あの化け物は俺たちがかたづける
おまえの名前は？
宝条は私をRED XIIIと名づけた。私にとって無意味な名前だ。好きなように呼んでくれ
さあ、かかってこい！
AERIS、だいじょうぶか？
だいじょうぶみたいよ。……いろんな意味でね
……私にも選ぶ権利がある。二本足は好みじゃない
おまえ、なんだ？
興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ
……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる
CLOUD…… やっぱり、来てくれたのね
さっきは失礼したな。宝条を油断させるために演技をしたつもりだったが……
さあ、AERISを助ければもうこんなビルには用はない！ さっさと出ちまおうぜ
５人で行動していたら目立つ。二手に別れよう
あとでね！【66階エレベーター】で待ってるから
先に行くわよ！集合は【66階エレベーター】よ
あとでな！　【66階エレベーター】で合流だ！
遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ
ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ
そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？
どこ行くんだい？【６６階エレベーター】でみんな待ってるぜ
どこ行くの？【６６階のエレベータ】でみんな待っているわよ
そっちじゃない！みんなは【６６階エレベータ】で待っているわ
カードキーを手にいれてません
お、おい！　何だ？
ルード
上を押してもらおうか？
タークス？ワナ……か
スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？
くっ……
みんなもつかまったのか………………？
安全な場所にいる
あれは貴重な古代種の生き残りだからな
知らんのか？自らをセトラと呼び、数千年の昔に生き今は歴史の中に埋もれてしまった種族
セトラ……あの娘がセトラの生き残り？
セトラ、すなわち古代種は我らに『約束の地』を教えてくれる。彼女には期待しているのだ
約束の地？それは言い伝えではないか？
だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ
約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな
……土地が豊かだということは
魔晄エネルギーだな！
そのとおり。そこでは金喰い虫の魔晄炉など必要ないのだ
豊富な魔晄エネルギーが勝手に吹き出してくる
そこに建設されるネオ・ミッドガル。我が神羅カンパニーのさらなる栄光……
ケッ！夢みてんじゃねえよ！
おやおや、知らないのか？最近では金と力さえあれば夢はかなうのだ
さて、会見はこれで終わりだ
待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！
何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ
さあ！　さがれ！
BARRETはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
AERISはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
ヒソヒソ（逃げられるかな？）
ヒソヒソ（CLOUD、たのもしい！）
ヒソヒソ(弱気にならないでよ！
おい
AERISは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ
それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と
でも、約束の地ってのは 言い伝えに出てくるだけで 本当にあるのかどうかはわからねえ
これでいいのか？
約束の地には豊富な魔晄エネルギーがあると 神羅の連中は考えてる
ってえことは、神羅はそこに行ったら また魔晄エネルギーをガンガン吸い上げちまうってことだ.
……そこも土地が枯れちまうな。星が……病んでいくわけだ
放っちゃおけねえ！ アバランチ、メンバー募集だ
オレ、TIFA、CLOUD…… それにAERISもだな
おめえ、どうだ？
つまんねえやろうだぜ
……………………じっちゃん
じっちゃん！？　へへへへ じっちゃん、ねえ……へへへへ
なにがおかしい
いや、べつに……へへへ
CLOUD、そこにいるの？
AERIS！？　無事か？
うん、だいじょぶ
きっと、CLOUDが来てくれるって思ってた
ボディーガード、依頼しただろ？
報酬はデート１回、だったよね？
…………………なるほど
……！？　TIFA！ TIFAもそこにいるの！
すいませんねえ
あのね、AERIS。質問があるんだけど
な～に？
約束の地って本当にあるの？
わたし、知ってるのは……
『セトラの民、星より生まれ 星と語り、星を開く』
えっと……それから……
『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』
……どういう意味？
言葉以上の意味、知らないの
……星と語り？
星が何か言うの？
人が大勢いて、ざわざわしてるかんじ。だから何を言ってるのか よくわからないの
今も聞こえるのか？
わたし、聞こえたのはスラムの教会だけ。ミッドガルはもうダメだって 母さん……本当の母さんが言ってた
いつかミッドガルから逃げなさい。星と話して、AERISの約束の地 見つけなさい
……母さんが言ってた
大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……
どうしたんだ？
ドアが開いている…… いつの間に？
TIFA……起きろ！
ようすがおかしい。外を見てみろ
一体何があったのかしら……
なんだか恐いわ……
きっとここのカギを持っているはずだ……
ほら、TIFAはAERISを。俺はBARRETたちを助ける
何かに襲われた……？
BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ
どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？
どうしちまったんだよ？
人間の仕業ではないな
私がこの先の様子を見てくる
こいつの後始末はオレにまかせて おまえらは先に行け。神羅に見つからねえうちによ！
さ、RED XIIIの後を追いましょう
ジェノバ・サンプル…… 察するに上の階に向かったようだ。奥のサンプル用エレベーターを使ってな
何か目的に向かっているような…… 上に……？
死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……
この刀は？！
セフィロスのものだ！！
……セフィロスは生きているのね？
……そうみたいだな。この刀を使えるのはセフィロスしかいないはずだ
誰がやったっていいじゃねえか！これで神羅も終わりだぜ！
うひょ！
こここここころさないでくれ！
何があったんだ？
セ、セフィロス。セフィロスが来た
見たのか？　セフィロスを見たのか？
ああ、見た！　この目で見た！
本当に見たんだな？
うひょっ！こんな時にウソなんか言わない！それに声も聞いたんだ、うひょっ！
えっと『約束の地は渡さない』ってブツブツ言ってた
それじゃあ、なに？
約束の地っていうのは本当にあってセフィロスは約束の地を神羅から守るためにこんなことを？
いいやつじゃねえのか？
約束の地を守る？いいやつ？　ちがう！！
そんな単純な話じゃない！俺は知ってるんだ！セフィロスの目的はちがう！
ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！
誰なの？
副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ
名前だけなら、私も知っている
長期出張中だって聞いてたぜ……
どんな人なのかしら……
血も涙もない、そう聞いたこと、あるけど
ルーファウス
そうか……やはりセフィロスは生きていたか。……ところで
おまえたちはなんだ？
元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！
アバランチだ！
同じく！
……スラムの花売り
……実験サンプル
おかしな組み合わせだ
さて、私はルーファウス。この神羅カンパニーの社長だ
オヤジが死んだらさっそく社長か！
そうだ、社長就任のあいさつでも聞かせてやろうか
……オヤジは金の力で世界を支配しようとした。なるほどうまくいっていたようだ
民衆は神羅に保護されていると思っているからな
神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる
一見完璧だ
だが私のやりかたはちがう
私は世界を恐怖で支配する。オヤジのやりかたでは金がかかりすぎるからな
恐怖はほんの少しで人の心を支配する。おろかな民衆のために金を使う必要はない
私はオヤジとはちがうのだ
演説好きなところはそっくりね
AERISを連れてビルから出てくれ！
説明はあとだ！BARRET！　本当の星の危機だ！
なんだそりゃ？
あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！
わかったぜ、CLOUD！
なぜ私と戦うのだ？
おまえは約束の地を求めてセフィロスを追う
ふむ、その通り
ん？　おまえ、セフィロスが古代種だと知っているのか？
……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも約束の地はわたせない！
なるほど。友だちにはなれないようだな
【△ボタン】でメニューをひらく
【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす
【スタートボタン】で終了
ルーファウスは？
とどめはさせなかった。面倒なことになりそうだ
CLOUD、なんか、思いつめてた
……私、CLOUDを待つわ！みんなはエレベーターで先に！
さあ、この先きっとガードがきびしくなるわ。装備をととのえておいたほうがいいわね
CLOUD、TIFAのマテリアを……
【はずす】
【そのまま】
神羅ビル・３階ロビー
ハーディ＝デイトナ
はやく、ここから逃げなくちゃ……
神羅ビル・２階ロビー
オレが先に行くぜ！
チッ……！すっかりかこまれてやがる
オレひとりならともかくこのメンツじゃ……
……やっぱり、あなたたちだけ逃げて
あの人たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……
ヘッ、そうはいかねえな
アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ
これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ
……ありがと、BARRETさん
へヘッ、よしてくれよ。『BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや
……さて
キミたちの話が終わったならそろそろここから逃げ出す方法を考えてみないか？
ん？あ、ああ……チェッ、いやに冷静なやつだな。どこかの誰かさんみたいだぜ
なにか？
いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……
TIFA！CLOUDは！？
みんな、こっち！
ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？
話は後！いいから早く！！
反応がない……他のルートを探さなければ……
ムービーへ続くのだ！
『　神羅　　Ｓー２７式　』
『　神羅　　ＰＡー８６式　』
『　神羅　　Ｓー５１０式　』
『　神羅　　ＳＡー３７式　』
【かめ道楽　通信】ナンバー２きびしい仕事でおつかれのアナタ……ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！仕事の後の一杯は最高ですよ！
今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい
○ボタン
右の敵を攻撃する
□ボタン
左の敵を攻撃する
△ボタン　　　メニュー
×ボタン　　　パーティ編成
スタートボタン　　ゲーム開始
さて、どうするよ？
セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない
それが星を救うことになるんだな？
……おそらく、な
おっし、オレは行くぜ！
わたしも、行く。……知りたいこと、あるから
古代種のことか？
……いろいろ、たくさん
さらばミッドガル、ね
AERISのおふくろさんには安全な場所に移るようにって言っといたからマリンも安全だな
さ～て、どうかな
もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな
やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから
そういえば、わたしミッドガル出るの、初めて……
そうか……不安か？
危険だぞ、いいのか？
ちょっと、う～ん、かなり、かな。でも、なんでも屋さんがいっしょだし、ね？
言うと思った！
……旅がはじまるのね
旅はきらいか？
……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ
……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと
私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる
もう少しここにいよう
行こうか！
ここから北東に行くとカームって町があるんだ
宿屋のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに行かねえか？
そうね。聞きたいこと、いろいろあるしね。CLOUD？
セフィロスのこと、そして星の危機……
そうだな。セフィロスの行方の情報も必要だからな
ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ
そうかしら……
どう考えてもCLOUD、よね
チッ…………わかったよ。ここから【北東にカームって町】があるんだ。何かあったらそこを集合場所にしよう
それにしたって野っ原を５人でゾロゾロ歩くなんて危なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２組に分けてみろ
【キャンセルボタン】でパーティチェンジ
……予想外の
……組み合わせ
まあ、男同士、楽しくやりなさい
それじゃあ、カームで！
……やると思ったぜ
じゃあ、カームでな！
おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？
カーム
裏の塔
宿屋１階
宿屋２階
CLOUDの過去
『ピースメーカー』を手にいれた！
『ガードアップ』を手にいれた！
……『ラストエリクサー』が落ちてきた！
『せんすい』のマテリアを手にいれた！
『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！
『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！
からっぽだ……
手がとどかない……
ここが、カームだ
カームに着いたね
ここが、カームね
……カームに着いたな
おい、先に宿屋で待ってるぜ。チンタラせずに、早くこいよ！
みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD
宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか
とっとと来いよ
じゃあ、先、行ってるね
行きましょう、CLOUD
行こう、CLOUD
神羅カンパニーが魔晄エネルギーを実用化してくれたおかげでわしらの生活も便利になったもんじゃ
ちと、便利になりすぎたかもしれんがの
魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ
この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ
何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ
ここは、アイテム屋だよ
ここは、武器屋だよ
ここは、マテリア屋だよ
ミッドガルじゃ、テロリストが魔晄炉を爆破したらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルでは、アバランチという反神羅組織が活動していたらしいがついに神羅のソルジャーによって全滅させられたそうだな
神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者たちを、どんどん排除しようとしている
我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ
プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか
どうだ、初耳だろ？
おっ、事情通！
ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ
関心なしか？旅をするなら神羅カンパニーの動きには注目したほうがいいぜ
ぼく、大きくなったら神羅のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！
……お兄ちゃん、子供っぽくてわたし、はずかしい
うりゃー、アシコシのタンレン～
うりゃー、コンジョウのトックン～
うりゃー、うりゃ、うりゃ～
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
あなたも、そう思うでしょ？
そうかもしれない
そんなことはない
そうでしょ！もう、魔晄エネルギーのない生活なんて考えられないわね
ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね
魔晄エネルギーのおかげでいろいろと便利になったけど……
でも、そのかわりに動物や植物がどんどんへっているような気がするわ
わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの
ね、そうよね？
そうでしょ？　そう思うわよね
お母さんとおなじことを言うのね
私は、動物とあそべたころの方がよかったと思うわ……
あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ
テレビによると、ルーファウスの２つめの作戦だとか……
あの大砲は真北に向いてるけど……目標は……セフィロス？？
ウェポンがやってくるって神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ
秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……
ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？
わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？
そのとおり
たんなるウワサ
どっちにしたって魔晄炉の世話になってるかぎり神羅にゃさからえないんだけどね
怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ
ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとかいうヤツらが戦争しているそうじゃないか
一泊、２０ギルです。とまっていかれますか？
CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな
オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ
しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな
おかげで、商売あがったり。ここで日がな１日飲んだくれてるのさ
ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！
お金が足りないようですね。またのおこしを、お待ちしています
なんで、誰も信じてくれないんだ～！……こどくなボク
あっ、聞いてくれよ！たった今、黒マントの男が東の草原に向かって歩いていったんだ
ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……
あっ、聞いてくれよ！
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？
カギがかかっていて、開かない……
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！
見たことも聞いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは落っこってくるし……
あ～、ボクたちはどーなってしまうんだ～～～～～！！
メテオが落ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ
今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？ 
ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに働く気なんか失せちまったぜ
ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ
ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ
ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ
これから、この世界はどうなってしまうのだろう……
神羅カンパニーは、メテオやウェポンに対抗するため、各地の施設から役にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに集めているという話だ
ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？
『魔晄都市』って言うくらいだからなんとかなりそうな気がするんだけど……
お若いの、空いっぱいに見えとるあのメテオが落ちてくるなんて信じられるかの？
こうなってしもうては神羅カンパニーだけがわしらの頼りじゃて
最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？
メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……
こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ
あなた、信じられる！？あの神羅カンパニーがつぶれちゃったんですって！！
アバランチなんていうテロリストが余計なことしてくれたおかげでもう、この世はおしまいよ
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？
一泊、３００ギルです。とまっていかれますか？
ん？　あんた、旅行者だね。世界を旅する時に知っておくと役立つことがあるのだけれど……
教えて欲しいかい？
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう
さて、何を教えてあげようか？
視点の切替について
地図の表示について
ボタン操作について
他に何か、ききたいことがあるかい？
もう、いいです
まず、ワールドマップではコントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと視点を変えることができる
選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね
そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ
この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ
【スタートボタン】を何回か押してやれば地図を切り替えたり、消すことができるんだ。便利だろ？
【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り【キャンセルボタン】を押せば乗りものから下りる。このへんは、そんなに難しくないね
あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、乗り物から下りるときにしか押さない方がいいね
特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ
ワールドマップではメニューを開けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ
それじゃ、よい旅を
そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を
……いいかげんに、しろっ！！
ん、もうっ！！
……なめてんじゃねぇっ！！
え？　友人をさがしてる？ライフストリームはどこかって？
ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ
【南の島】に旅行に言った時ある医者に世話になったんだけどその時に医者からそんな言葉を聞いたような覚えがあるけど……
あっ、聞いてくれよ！神羅軍の動きが活発になってきたんだ
テレビによると、ルーファスは２つの作戦を打ち立てたらしいね。なんでもその１つはヒュージマテリアを集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……
ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？
北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ
バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？
じゃあ今こそが、セフィロスを倒す好機なわけだ
あっ、聞いてくれよ！セフィロスを守っていたバリアはなくなったんだって！
でも、ルーファスが死んでしまったから神羅軍は右往左往するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ神羅をまとめるには力不足だし……
せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！
ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけどミスリルの鉱山にモンスターがでてきて仕事ができなくなっちゃったんだ
今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり飲んで酔っぱらっているよ
ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう
この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの
そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ
すべて、世は事もなし……、っと。和平じゃのう
明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう
今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。和平じゃのう
この数日で、この世界は大きく様変わりしてしまった……
天空をおおうメテオ……我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……
……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった
ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】
誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【デザートローズ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【アースハープ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
おお、それは【ガイドブック】！ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と交換せぬか？
どうじゃ？
交換する
交換しない
おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？
おお、それは【アースハープ】！ワシの持っている【マスターマテリア】と交換せぬか？
１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ
よし、交換成立じゃな
何が不満なんじゃ……
【潜水マテリア】じゃ。持っていってくれ
【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ
【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ
では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……
『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう
CLOUD、おそい～っ！
おそいじゃねぇか！
すまない。またせたようだな
これで、みんなそろったわね
さあて……聞かせてもらおうじゃねえか
セフィロス、星の危機。
おまえが知ってることのすべてを
……俺はセフィロスにあこがれてソルジャーになったんだ
いくつかの作戦をセフィロスといっしょにこなすうちに俺たちは親しくなった
親友ってやつか？
どうかな……
年もはなれていたしセフィロスは自分のことをほとんど話さなかった
戦友……かな。俺たちは信頼しあっていた。あのときまでは……
あのとき？
戦争終結後のソルジャーの任務は神羅に反抗する人たちを……。ゆううつな仕事が多かったな
……あれは５年前
俺は１６歳だった……
すごい雨だな
おい、気分はどうだ？
……だいじょうぶ
俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
よくわからないんだ
準備はＯＫ？
セフィロス
おい、おまえ
もうすこしおちつけ-
新しいマテリア、支給されたんだ
早く使ってみたくておちつかなくてさ
……子供か、おまえは
なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
……今回の任務はいつもとはちがう
それはうれしいね！
どうしてだ？
俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
凶暴な動物……場所はどこだ？
ニブルヘイムの魔晄炉だ
ニブルヘイム……
ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
そうか……故郷か
へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
モンスターのお出ましか
さあ、仕事だぞ
セフィロスの強さは普通じゃない。世間で知られているどんな話よりも……すごかった
あれ～？CLOUDの活躍は？
俺か？　俺はセフィロスの戦いぶりにみとれていたな
……そして俺たちはニブルヘイムについたんだ
ニブルヘイム
どんな気分なんだ？
ひさしぶりの故郷なんだろ？
どんな気分がするものなんだ？
オレには故郷がないからわからないんだ……
ええと……両親は？
母の名はジェノバ。オレを生んですぐに死んだ。父は……
オレは何を話してるんだ……
さあ、行こうか
ちょっと待った！！
な、あれじゃねえか？
セフィロスが言ってた母親の名前……--
ジェノバ……覚えてるぞ！神羅ビルにいた首ナシのバケモノだな！
そのとおりだ
ちょっとBARRET。CLOUDの話、ちゃんと聞かせて。質問はあとよ
でもよぉ、TIFA……
さあCLOUD、つづけて
幼なじみの再会ね！
……TIFAにはおどろかされたな
魔晄のにおいがするな
ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
たいくつなんだよな、見張りって
いつもの、やるか？
ガマンガマン、仕事だろ？
練習でもするか？
時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
練習……ああ、ポーズの練習か
ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
……どうだっけ？
……こうか？
うまくなったな！
俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
……村はひっそりしていた
みんな、モンスターを恐れて家に閉じこもっていたのかな？
いや、俺たちを恐れていたのか……
魔晄炉への出発は明朝。今日は早めに眠っておけ
見張りはひとりでいいからおまえたちも休んでおけよ
そうだったな……
家族や知り合いと会ってきてもかまわないぞ
はぁ……ドキドキするなぁ
俺はワクワクしてる
いつ、モンスターが来るかわからないんだろ？
……そうだったな。英雄になるチャンス、のがすなよ
おい、落ちつきがないと査定が悪くなるぞ
ん？　あんた、神羅の？
そのとおりだ！
あんたは？
ふん……若造がえらそうに
私はこの村の………………！？
おまえ、CLOUDだな？
私を忘れたのか？
TIFAの……
そう。TIFAの父親だ
……ひさしぶりです
TIFAパパ
……娘には近づかないでもらいたいものだな
神羅にたよらなくても自分の村ぐらい守ってみせる！
こんなことなら山歩きなんて禁止しておけばよかった……
おまえにこんなことをたのむのは腹が立つが……
TIFAのそばから離れるな！さっさと娘のそばにもどってくれ！
危険がないことがわかるまで私たちはここを動かないからな
英雄セフィロスが来るってんでカメラの用意して待ってたんですよ
セフィロスとモンスターのツーショットが欲しいんです
俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
……マイナーな人の写真はとらない主義なんですよう
はいはい……（えらそうに）
おろっ？（こいつはたしか……）
あんた……CLOUDくん？
ふ～ん……そっかぁそうなんだぁ
いや～、もう、CLOUDくん立派になってぇ
それなら俺の写真をとれ
こうしよう、CLOUDくん。セフィロスといっしょの時に写真、とらせてもらうよ
ほいほい……（えらそうにさ……）（セフィロスのおとものくせにさ）
写真とらせてくれるかなぁ
セフィロス、何してる？
ガイドが来たら出発だ
セフィロス、聞いてくれ。もしものことがあったら……
……安心してくれ
だいじょうぶだから、パパ！
つよ～いソルジャーがふたりもいるのよ
TIFAです。よろしくおねがいします！
TIFA！あんたがガイド！？
そういうこと
この村で一番のガイドといえば私のことでしょうね
でも、危険すぎる！そんなことにあんたを巻きこむわけにはいかない！
おまえが守ってやれば間題はなかろう
……では、行こうか
あの……
セフィロスさん！記念に写真を１枚
TIFAちゃんからもたのんでくれないかな……
はい、どうも！
写真できたらみなさんにあげますからね！
いきますよ～！
この屋敷は……
……いや、後にしよう
おい、こっちに来ていろ！
この先は……ニブル山だ
山へ行ったときのことはあとで話すよ
おい、落ちつけ！こっちで待ってろ
……また遅刻だな
なんか緊張してさあ。眠れなかったんだよね、俺
ザンガン
村に危害をくわえるようなことはないだろうな？
どうして……？
そんなことはない！
……そんなことを聞く？
セフィロスにかぎってそんなことはしないさ
会社に不利な情報を消すために神羅がやってきたこと……
各地を旅しているといろんな話を聞くからな
……おやおや。ずいぶん信頼してるんだな
CLOUDかい？
……ああ
……ちがう
……母さんか？
ほら、さしいれだよ！
村のみんなにはナイショだからね！
『手づくりポーション』を手にいれた！
ニブルヘイムの宿
あ……本日は神羅会社の皆さんの貸し切りになってましてねぇ
……CLOUDちゃん？
CLOUDちゃんかい？
２年ぶりかねえ
セフィロスさんの部下なんて大出世だねえ、ほんとにぃ
ほんとにねぇ……
いんや～
あのひねくれボウズがねぇ……
なんだい？　CLOUDちゃん
セフィロスは？
泊めてくれ
村の様子を聞かせてくれ
ああ、２階にいるさぁ
ま～だ、見つからないのかい？
貸し切りだから、かまわないよ。でも、じぶんちの方が落ちつくんじゃないかい？
村のことねえ……
モンスターちゅうのが増えたのはここ１年くらいかねぇ
それ以外はあんまり変わんないよ。こんなちっこい村なんて変わりようないさぁ
あの魔晄炉つくってるころがいちばんはなやかだったよ
……つくってる頃はねぇ
完成してからはダメさぁ
何年もしないうちにお山の木、枯れちゃったもんねぇ
魔晄炉なんてねぇ良かったのかねぇ悪かったのかねぇ……
悪かったちゅうのは簡単さぁ。でも、いまさらねぇ……
とりあえず、モンスターたちがいなくなればねぇ
そうすりゃ、ちょこっとは良くなるさぁ
ここだけの話……
この村じゃ、神羅さんの評判はあんまり良くないのさぁ
CLOUDちゃんならわかるだろう？
この村の出身だもんねぇ
なんど話してもいっしょさぁ。聞きたいかい？
聞かせてくれ
いや、もういい
ああ、休みたいのかい？
たのむ
お金はもらってるからゆっくりおやすみ
……ふむふむ
モンスター退治にやってきた神羅の人間だな？
私はザンガン。世界中の子供たちに武術を教える旅をしている
弟子は世界中に１２８人！
この村ではTIFAという女の子が私の弟子になった
TIFAだって？
TIFAはセンスが良いな。彼女は強くなるぞ
神羅の人間の戦いぶりしっかり見せてもらうよ
使えるようだったらザンガン流格闘術に取り入れるのもいいな
ま、しっかりやってくれ
俺たちも、ここ、使えるのかな？
おっ？泣きながら帰ってきたのかな？
……あんたの方が良く知ってると思うけどねぇ
ニブルヘイムの宿２階
……明日は早いぞ。そろそろ眠ったほうがいいな
まだ早いよ
ああ、そうしよう
……明日は起こさないからな
何を見ている？
……この風景オレは知ってるような気がする
魔晄炉へのガイドは手配しておいた
若い娘らしいがたよりにしていいものか……
そのよく朝だったな、TIFA
そ、そうね……
ベッドがひとつ足りない……
ここは……俺の家だ。５年前の事件とは関係ないな
あまり……覚えてないんだ。話すことは、もう……ない
もう、いいよ、CLOUD
でもよ、興味あるぜ
わたしも！ひさしぶり、だったんでしょ？
聞かせろよ！
家族と会ったんだろ？
やれやれ……
ま、ムリにとは言わねえけどよ
家族っていっても……
親父は……俺がまだ子供のころに死んでしまった
だから母さんが……この家には母さんがひとりで住んでいた
ああ、俺、母さんに会ったよ
母さんは……元気な人だった。全然変わってなかった
その何日かあとには死んでしまったけど……
あの時は……本当に元気だった
は～い？
おかえりなさい、CLOUD！
ただいま、母さん
どれどれ……晴れ姿、母さんにもよ～く見せておくれ
ふ～ん
ほれぼれしちゃうねえ
これ、ソルジャーさんの制服かい？
…………母さん、俺
ちゃんとゴハンは食べてるのかい？
だいじょうぶ。会社が面倒みてくれてる
そうなのかい
あんた、料理なんてできないだろ？
いったいどうしてるのかと思ってたんだよ
ねえ、CLOUD
でもねぇ、CLOUD
そうだろ、CLOUD？
母さんはね、いつだって、あんたの
…………もう、やめよう……
TIFAの家
ねえ、CLOUD……
私の家にもはいったの？
い、いや……
TIFA、いるかなと思って
そういえば行かなかったな
TIFAの家２階
私の部屋にもはいったの？
『ちょっと背のびパンツ』を手にいれた！
CLOUD……それ、本当なの？
冗談だ、怒るな……
……CLOUD
今はすごく真面目な話をしているんでしょ？
手紙だ……
もしかして読んだの？私あての手紙
そんなことはしない！
そうよね！
内容もおぼえているとか……
おぼえてない……
はっきりと
それじゃあ、セフィロスの話の続きを聞かせて？
TIFAへの手紙……
（思い出す）
（やめる）
俺は読んでしまった……
よろず屋の息子がTIFAに書いた手紙だった……
TIFA、元気か？ぼくは８日前ミッドガルについた
きのうはニブルヘイム出身の仲間たちが集まってくれたんだ。あ、CLOUDだけは連絡先がわからなくて呼べなかったけど
でも、アイツはもともとみんなと仲が良かったわけでもないしきっと呼んでもつまらないからまあ、いいんじゃないかってみんなと話してた
うーん。CLOUDの話をしてもしょうがない
ねえ、CLOUD……それ全部おぼえてるの？
いや、ここまでだな
なぜか最後までおぼえてる
俺のことが書いてあったからかな……
ミッドガルはすごいところだ。ぼくは、はっきり言って遅れていて、ダサダサのナントカって感じだった
スラムの人たちでさえ部屋の中はとてもきれいなんだ
今はお金がないからスラムに住んでいるけどいつかは本で見たようなオシャレな部屋に住んでやるつもりだ
……などと書いてみたがそのためにはまず仕事を見つけなくちゃいけない。そうなんだ。まだ、仕事、みつからないんだ
両親には神羅カンパニーで働き口が見つかったってウソの手紙を出してしまった
もうあともどりはできないかな。実家のよろず屋を継げば良かったなと思う
ミッドガルについたばかりなのに考えるのはニブルヘイムのことばかりなんだ
ねえ、TIFA。あのオンボロ給水塔はちゃんと動いているか？
宿屋のじいさんは元気か？ぼくの両親は毎日店をあけてるか？モンスターは襲って来ないか？
何よりTIFA、どうしてる？もう何年も会っていないような気分だよ
きのうもみんなでTIFAの話でもり上がった
みんなTIFAが好きなんだ。でも、TIFAはみんなのアイドルだったから仲間を裏切ることができなかった
なーんてカッコつけてたけど本当は告白してフラれるのが恐かっただけなんだよ
あ、これ以上書くとラブレターになってしまう！
だから今回はこのへんで。じゃあ、元気で。また、手紙書くよ
Ｐ・Ｓ　返事すごく欲しい
小さな姉弟がいた家
……ああ、神羅の方ですね。ごくろうさまです
見回りですか？
あら、ごめんなさい！CLOUDくんだったのね。気づかなくって
しんら～？
ちんら～？
ソルジャ？
そるざ？
モンスターやっつけるの？
…………つけるの？
……………………
この子たちもセフィロスが……
カッコイ～！！
カッキー！！
CLOUDくん、なかなかたくましくなったわね
がんばれ～
ガバレ～
ニブルヘイムのよろず屋
はい、いらっしゃい
あれっ？あんたは……
……ここへは行ったのかな？……覚えてないな
じれったいぜ！関係ないなら先を聞かせろ！
ねえねえ、あんたは……
魔晄炉はニブル山の中に造られていた
ニブルの山の寒々とした空気
変わっていなかったな…
さ、ここからが大変よ！ついて来て！
俺はだいじょうぶ。ガイドさんこそ、気をつけて
早く行こうぜ
は、橋が！！
無事のようだな。もとの場所までもどれるのか？
このへんの洞窟はアリのすみたいに入り組んでいるから……
それにセフィロスさん。１人、姿が見えないけど……
冷たいようだが、さがしている時間はない。さあ、もどれないなら、先へ進むぞ。これからは一練に行動する
これは？
不思議な色の洞窟ね……
魔晄エネルギーだな。この山は特にエネルギーが豊富なのだ。だから魔晄炉がつくられた
……これは？
魔晄の泉。自然の驚異というやつだな
こんなにきれいなのに……
このまま魔晄炉がエネルギーを吸い上げ続けたらこの泉も消えてしまうのね
マテリアだ。魔晄エネルギーが凝縮されるとマテリアができる
天然のマテリアを見るなんてめったにない機会だ
そういえば……どうしてマテリアを使うと魔法を使うことができるんだ？
そんなことも知らずにソルジャーをやってるのか？
……マテリアの中にはいわゆる古代種の知識が封じこまれている
大地、星の力を自在に操る知識。その知識が星と我々をむすびつけ魔法を呼び出す……といわれている
魔法……不思議な力だ……
ハハハハハ！
なにか変なこと言ったか？
ある男がな、不思議な力なんて非科学的な言い方は許さん！魔法なんて呼び方もダメだ！
そう言って怒っていたのを思い出しただけだ
誰だ、それ？
神羅カンパニーの宝条。偉大な科学者の仕事を引き継いだみじゅくな男だ
コンプレックスのかたまりのような男だな
魔晄の泉……この中には古代種の知識が入っているのね
ついたわ。ずいぶん遠回りしちゃったけどね
TIFAはここで待っていてくれ
私も中へ行く！見たい！
この中は一般人立入禁止だ。神羅の企業秘密でいっぱいだからな
でも！
おじょうさんを守ってやりな
ん、もう！
しっかり守ってね！
うん、おぼえてる
そっか……CLOUDだったんだ
ＪＥＮＯＶＡ……なんだろう。ロックは……あかないか……-
動作異常の原因はこれだな。この部分が壊れているんだ
CLOUD、バルブを閉じてくれ
バルブは閉じたのか？
なぜ壊れた……？
……わかったよ、宝条
でもな、こんなことしたってあんたはガスト博士にはかなわないのさ
これは魔晄エネルギーを凝縮してさらに冷やすシステムだ………本来はな
さて……さらに凝縮すると魔晄エネルギーはどうなる？
え、ええと……そうだった！マテリアができるんだな
そう、普通ならな。でも宝条はこの中にあるものを入れた。……見ろ
マドから中をのぞいて見ろ
こ、これは！？
おまえたち普通のソルジャーは魔晄を浴びた人間だ
一般人とはちがうがそれでも人間なんだ
しかし、こいつらはなんだ？おまえたちとは比べものにならないほど高密度の魔晄に浸されている
……これがモンスター？
そうだ。モンスターを生み出したのは神羅カンパニーの宝条だ
魔晄エネルギーが創り出す異形の生物。それがモンスターの正体
普通のソルジャーって？あんたは違うのか？
お、おい、セフィロス！
ま、まさか……
……オレも？
……オレはこうして生み出されたのか？
……セフィロス
オレはモンスターと同じだというのか……
お前も見ただろう！こいつらの中にいるのは……まさしく人間だ……
人間！？　まさか！--
……子供のころからオレは感じていた
オレは他のやつらとはちがう。オレは特別な存在なんだと思っていた
しかし、それは……それはこんな意味じゃない
オレは……人間なのか？
セフィロスが何を言っているのかその時の俺にはよくわからなかった
俺はなによりも神羅カンパニーがモンスターを創っていたということにショックをうけていた
た、確かにそうかもな。ここいらで一息いれることにするか
ケッ、余計なお世話だ。おい、CLOUD。話を続けてくれ。
（フッ……）
（な、なんでオレに話をふるんだ！？）
セーブして一息いれよう
このまま話を続けてくれ
……なるほどな
ここ数年来のモンスターの増加にはそういった理由があったのか
これからのCLOUDの話はじっくりと聞く必要があるな。そうではないか、BARRET？
くっ……神羅めっ！ますます許せねえ！
……あの魔晄炉にはそんな秘密があったのね
ねぇ、TIFA。あなたはずっと外で待ってたの？
………ええ
俺たちはニブルヘイムへもどった。セフィロスは宿屋にこもり誰とも言葉をかわそうとしない
そしていなくなったのよね
セフィロスがみつかったのはニブルヘイムで一番大きな建物
村の人たちは神羅屋敷と呼んでいたわ。私たちが生まれたころにはもう空き家になっていて……
むかし、その屋敷は神羅カンパニーの人間が使っていた……
セフィロスさんの姿が見えないんだ。たしかに、この部屋に入っていったのを見たんだけど……
セフィロスさんのようすが変なんだ
×ボタン　ド
□ボタン　レ
△ボタン　ミ
○ボタン　ファ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと×ボタン　ソ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと□ボタン　ラ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと△ボタン　シ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと○ボタン　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
『マテリア関係資料／宝条』
読んでみる
クエっ！
クエっ？クエクエクェ　クエ？
クエっ
クエエ
クエェ～～
クエっ！！　クエエっ！！！
『チョコボ＆モーグリ』のマテリアを手にいれた！
『なにかをくれようとしたのだがもらうことが出来なかった』
チョコボファーム
『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！
グリン
お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？
ふむ、それならチョコボを手に入れたほうが安全ですな
チョコボで湿地帯をイッキにかけ抜けるわけです
これがミドガルズオルムに襲われない方法
ミドガルズオルムとは…
身のたけ１０メートルにならんとするヘビのバケモノ！！
湿地帯を進むズボズボ音を聞きつけ…
ウギャーッとおそいかかる！！！
そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください
チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい
そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ
チョコボなしで湿地帯なんてきっとミドガルズオルムにやられちまったでしょうな。真っ黒なマントの人でしたがね
いらっしゃいませ
どうですか？チョコボよせマテリアは？
あの、マテリアはレベルがあがるほどチョコボに会いやすくなるんですよ
ふむ、それなら、関係ないですな
やはり湿地帯をこえるつもりですか？
こえない
宿をお探しですか？
探してない
どうでしょう一泊　１００ギルで…
先を急ぐ
まいど、ありがとうございます
…………あの～、お金が足りませんが…
後はちょっとまってね♥
グリン＆グリングリンの家
あっ、お客さん方いや、なんですな
空から星が落ちてくるとかなんとか大変な世の中になってしまいましたね
こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？
いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！
こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……
テヘヘヘヘ……お客さんは運がよろしい！
今はぐうぜんにも、うちの牧場には他のお客様からおあずかりしているチョコボもいませんし
今なら、１匹　１００００ギルで６匹までおあずかりできますがどうでしょう？
チョコボをあずかってくれ
他の話が聞きたい
育成の話が聞きたい
チョコボあずかって
他の話が聞きたいな
育成の話聞かせて
なんでもないの
チョコボをあずかってくれや
他の話を聞かせろよ
育成の話が聞きてぇな
なんでもねぇ
チョコボをお育てになるには『チョコぼう』と呼ばれる部屋みたいなものが必要となりまして
そちらを１つお貸しするのに１００００ギルいただいております。ただいま『チョコぼう』は６つまでお客様にお貸しできます
こちら、お借りいただきますとお客様が捕まえになられましたチョコボを一時的に外のサクの中に４匹までおあずかりいたしまして
後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります
『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？
貸して
こちらも、６つ以上お貸しするよゆうがありませんので…
ありがとうございます
世話の方は、向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫がやっておりますのでそちらに、お申し付け下さい
人から聞いた話なんですがねこの世界のどこかにチョコボせんにんなんて呼ばれてる人が
いるらしいんですわ。なんでも、その、せんにんはすんごいチョコボの育て方を知っているとかいないとか
まぁ、本当にいるのなら私も会ってみたいものですな
チョコボを育てるのに、お客様の手をわずらわす事はありません
普段の世話はこちらがしっかりやりますので
ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください
チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください
それから、オスとメスのチョコボはカップルにすることが出来ましてカップルにしたチョコボに『実』をあたえますとタマゴが生まれます
タマゴから生まれた子チョコボは大抵父と母の能力を引き継いだチョコボになりますが
まれに、特異な能力を持ったチョコボになることがあるようです。私もほとんど見たことがないんですがね
クリン
お兄ちゃんたちだいぶ、お金取られたでしょ？
でも、グリングリンお兄ちゃんやグリンおじいちゃんを怒らないでね
パパとママが死んでからずっとそうなの……
いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ
白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ
でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ
グリングリン
チョコボが欲しいの？
う～ん……
くれ
おじさんたち運が悪い！
おじさん……
ああ良かった！
チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね
そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ
野生のチョコボのこと何か知りたいかい？
どこにいる？
どうやって捕まえる？
他には？
外で３本のツメあとを見ただろ？あれがあるところには野生のチョコボが必ずいるよ
ただし『チョコボよせ』が無いとチョコボが現れないんだよ。もともと用心深い生き物だしね
チョコボよせ？
次の話を聞こう
『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ
これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ
野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ
けど、そのままじゃ他のモンスターがジャマでチョコボを捕まえることが出来ない
だから、まずチョコボのまわりにいるモンスターを倒す必要があるんだ
それから？
それに、野生のチョコボは用心深いちょっとしたことで、逃げてしまう
けど、『野菜』を使うと食べるのに夢中になって逃げにくくなるのさ
チョコボは怒らせない方がいいよ普段はおとなしいんだけど怒らせると痛い目にあうのはこっちさ
あっ、それと捕まえたチョコボは一度チョコボからおりたら一目散に逃げてしまうよ
じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな
今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ
買うかい？
買う
まいどあり！
ねぇ、お金がたりないよ
う～ん、これが無いとチョコボを捕まえられないよ
『チョコボよせ』は２０００ギルだけど買う気になったかい
『野菜』も買っておいてそんはないよ
あっそれから、『野菜』によってチョコボが食べ終わる長さが違うからね
チョコボ小屋
いらっしゃい！
買い物をする
チョット話を聞く
チョコボを移動させる
チョコボにエサをあげる
チョコボをカップリングする
チョコボを逃がす
チョコボに乗って出かける
なにもしない
ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ
他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ
どれに乗って出かけるんだい？
これに乗って出かける？
ダメ
今、お客さんが持ってる『チョコぼう』はいっぱいだよ
もし、チョコボをいれたければまず、逃がすなりなんなりして『チョコぼう』を開けなきゃ
お客さんは『チョコぼう』を１つも持っていないよ
チョコボを育てたいならおじいさんに会ってきてよ
１匹も捕まえてないみたいだけど…
どれを『チョコぼう』にいれるんだい？
方向キー左右と○ボタンで選んでよ
す、すごいチョコボだよ、これ！
すごくいいチョコボだよ
うん、いい感じのチョコボだね
まあまあのチョコボだね
普通のチョコボだと思うよ
う～ん、わるいチョコボではないけどね
あまり、いい感じのチョコボじゃないね
ちょっと、おすすめ出来ないかな
このチョコボをチョコぼうにいれるかい？
いれる
逃がす
他のにする
じゃあ、このチョコボに名前をつけてあげてよ
本当に逃がすよ
カップルはオスとメスがいないと…
カップリングするには『実』も必要だよ
『野菜』を１つも持ってないみたいだけど……なんなら売ってあげるよ？
エサ？
カップリング？
サクのチョコボは？
外で乗れる？
クラスってなに？
うん、乗れるよ
それに、ここから外にもちだした、チョコボはおりても逃げださなくなるよ
それから『チョコぼう』にもどしたければ、チョコボに乗ったまま牧場に入って来てよ
そうすれば、また、エサをあげたり出来るようになるよ
チョコボのエサは『野菜』なんだ『ギザールの野菜』が一番有名だよね
それとね、チョコボは食べる『野菜』によって、育ち方が違ったりするんだよ。ある『野菜』を食べさせてるとスタミナモリモリになったりとかね
そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね
それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ
エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ
そういうチョコボはもう、逃がしちゃうかカップリングさせて、次の子供を育てるといいんじゃないかな
カップリングっていうのはオスのチョコボとメスのチョコボを
外のチョコボは、お客さんが捕まえたチョコボのストックさ
けど、４匹までしか置いておけないから５匹目を送ってくると、最初の１匹を逃がしちゃうからね
それがイヤだったら途中でもどってきて『チョコぼう』にいれるなりした方がいいね
クラスはチョコボの強さをあらわすものさ
どのチョコボを逃がすんだい？
まだまだ成長の余地はありそうだね
もう少し成長するかもね
もう、成長は望めないかも
クラス
『チョコぼう』には１匹もいないけど…
これを逃がすよ？
いいよ
ギザールの野菜
カラッカの野菜
タンタルの野菜
パサーナの野菜
クリーエの野菜
ミメットの野菜
レイゲンの野菜
シルキスの野菜
やっぱりあげない
『実』を１つも持ってないみたいだけど…タマゴを生ませるには『実』も必要なんだなんなら売ってあげるよ？
子供をいれる『チョコぼう』を用意しておいてもらわないとダメだよ
もってないのは、あげれないよ
どの実をあげるんだい？
どのチョコボにあげるんだい？
これでいいかい？
他の『実』にする
やっぱりやめる
ピピオの実
ルチルの実
サラハの実
ラサンの実
パラムの実
ポロフの実
カラブの実
ゼイオの実
オスとメスじゃなきゃダメだよ
どのチョコボをカップルにするんだい？２匹に話しかけて決めてよ
これにする
やっぱりやめた
１匹しかいないんだけど…
じゃあ、その２匹をカップルにするよ
やっぱりダメ
スピードアップ！
スタミナアップ！
かしこさアップ！
すこし仲良くなった！
性格がよくなった！
なにも上がらなかった…
チョコボが生まれたよ！
スピードがありそうだね
スタミナがありそうだね
あたまがよさそうだね
元気ありすぎかな？
１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ
それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど
ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？
えっ！？会ったことあるの！？
すご～いねぇ、どんなお話聞いたの？
へぇ、おもしろ～いメモっとこ
ねぇ、チョコボせんにんにまた会った？どんなお話聞いたの？
メモをみせてもらう
クリンのチョコボしんだん
面白い話聞かせてくれたお礼にクリンがチョコボの能力を見抜いてあげる
じゃないかなぁ？
　ね
クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…
それから、クリンが見たところスピードが１番速そうなのは…
それと、クリンが見たところスタミナが１番ありそうなのは…
最後に、クリンが見たところ１番かしこそうなのは…
ねぇ、チョコボ１匹もいないよ
ねぇ、チョコボ１匹しかいないよ
クリンのメモ１
チョコボには普通のチョコボ以外に『山チョコボ』と『川チョコボ』がいるんだって。
クリンのメモ２
『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。
クリンのメモ３
『すごくいいチョコボ』と『いい感じのチョコボ』はチョコボせんにんがいる所から南東の島とコレル。それとコレルの西の方でとれるんだって。それから『カラブの実』はチョコボせんにんのいる所から南にいるモンスターがよく持ってるんだってさ。あそこから南って言うとボーンビレッジあたりかしら？
クリンのメモ４
ちょっとビックリ『山チョコボ』と『川チョコボ』にタマゴを生ませると山も川も越えられるチョコボが出来るんだって。きっと、実は『カラブの実』がいいと思うな。
クリンのメモ５
さらにビックリ海を渡れるチョコボもいるらしいの。海も山も川も渡れちゃったら行けない所なんてなくなっちゃうね。
クリンのメモ６
海を渡れるチョコボを生ませるには山と川を渡れるチョコボと何かをカップリングさせればいいらしいの。
クリンのメモ７
山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。
クリンのメモ８
『海チョコボ』を生ませる実は『ゼイオの実』っていうらしいの。これも、初めて聞く名前ね。どこで手に入るのかしら？
クリンのメモ９
『ゼイオの実』はチョコボせんにんがいる所から東の小さな小島にいる『ゴブリン』がもってるんだってこれで『海チョコボ』も生ませられるね。
クリンのメモ１０
クリンの研究によると山、川、海チョコボはメモの条件だけだとチョット、生まれにくいみたい。けど、うまく育ててレースにだしてクラスをあげてやるととっても生まれやすくなるみたいね.
湿地帯
セフィロスが……やったのか……
すごい……
こんなことやっちゃう人がわたしたちの相手……
とんでもねえ強さだな。セフィロスってやつは
恐るべき力……だな
ウヒャ～！
ミスリルマイン
『テント』を手にいれた！
『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！
おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ
このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ
ねぇ、CLOUD。カームの町は、この洞窟の手前にあるんじゃなかったかしら？
……この洞窟を通り抜けてもカームの町には着かないぞ
おいおい、しっかりしてくれよ。天下のソルジャーさまが道案内ひとつできねぇのか？
もう、CLOUD！道に迷っちゃったの！？
カームの町は、もっとミッドガル寄りの位置にあるはずよ
カームの町でおちあうつもりならもどって探し直すべきだな
………………
おれが、だれだかわかるか？
タークスだろ？
…………タークスだ。覚えておいてくれ
知っているのなら話は早い……
おれたちタークスの仕事を説明するのは難しい……
人さらいだろ？
悪意に満ちた言い方をするとそうなる……
……しかしいまはそれだけではない
イリーナ
ルード先輩！しゃべるの苦手なんだからムリしないで下さい
……イリーナ、たのむ
私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足
……おかげで私、タークスになれたんだけどね……
ま、それはともかく私たちの任務はセフィロスの行方をつきとめること
それからあんたたちの邪魔をすること
あ、逆だったか。私たちの邪魔してるのはあんたたちだもんね
……イリーナ。しゃべりすぎだぞ
すいません……ツォンさん
お前たちには、別の任務を与えてあったはずだ
行け。定時連絡を価かすなよ
……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと
親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ
……AERISは？一練ではないのか？
そうか……よろしく伝えておいてくれ
AERIS……久しぶりだな
しばらくの間、君は神羅からは自由の身だ。セフィロスが現れたからな
……なに、言いたいの？セフィロスに感謝しろって？
あまり会えなくなるが元気でな
では、諸君。できれば神羅の邪魔はしないでもらいたいものだな
AERISはここにはいない。別行動をとっている
き、キサマは！？
あなた、もしかして？
あなたは？
……見たくもない顔に会ったな
先輩！
ツォンさん！？
我々の任務を、彼らに教えてやる必要はない
ルード＆イリーナ
はっ！
……あなたに、そんなこと言われるなんて、不思議
あっ！　そうでした！
……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな
あっ！す、すいません……
……行け。セフィロスを逃がすなよ
それでは、私とルード先輩は【ジュノンの港】へ向かったセフィロスを追いかけます！
コンドルフォートふもと
ここは長い長いあいだ神羅軍と闘ってきた戦場
いまもじっくりとコシをすえて彼らと闘っている
もしあんたらの旅に余裕があるならば我々に協力してくれ
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
ジュノンの街はどこにある？
協力してもいいが
残念だが
残念だけど
協力してもいいけど
そうか…　ジュノンの街はここを海ぞいに北へ、ずっと行ったところだ。
小高い丘の影になっているから気をつけてな
そうか…気をつけてな
そうか！　それなら上に登ってくわしい話をきいてくれ
コンドルフォート入口
どうなったんだ
村のみんなは？
ダ～ッ！　どうなったんだよ！？
まだ生きてるぜ
みんなは？
ここは？
よかった、生きてるよ
ありゃ？どないなったんや？
私たちは生き残ったようだな
俺たちだけが助かったのか……
私、なにもできなかった。あまりにも……
チックショ～！！やってらんねえぜ！
ケッ……なんてザマなんだぁ？
わたし……命、救えなかった……
……力不足だ
まあ、生きてるだけよかったよね
うまくいきませんなぁ
私たちはあまかったのかもしれないな
俺の力はこんなものだったのか？この程度なのか……これじゃ神羅にも……セフィロスにも……
ああ、勝てねぇよな
でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ
ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ
CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ
現実は現実……でも、思いつめてもしかたない……ね？
あんまり悩まないで、CLOUD。先のこと、考えようよ
ま、やっちゃったことはしょうがないよね
きっついなぁ。次、失敗せんようにせんと
これ以上、犠牲を増やさぬため戦わなければならないのではないか？
次がんばろうや、な？
これ以上、やつらの思い通りにはさせない。もう、悲しみは増やさない
CLOUD、私……どうしたらいいの？
TIFA……
CLOUDかどうなっちゃうんだろ
気にしすぎたらしんどいだけやで。もうちょい楽にしいや
今は耐えるほかはないな
ちっ、しょっぺえなあ
ちょっと冗談じゃすまねえぜ、こりゃ
ああ、かなりやばいぜ
あんまりいい状態じゃないね
もともと冗談じゃないんだよ！
冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや
かなりきびしい現実だな
コンドルフォート
いらっしゃい。でも今は、売れないんだよ。なんせ、自分たちで使うからね
いらっしゃい。がんばってよ。あたしたちもがんばるから
すまんが、今は売れないな
おう、がんばってくれよ
ほう、珍しいなこんなところまで登ってくるとはな
……　変わった目をしているな。 まあ、関係ないか。 ここはもうすぐ神羅との戦場になる。 
まきぞえにならないうちに、降りなさい
ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな
ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい
神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ
神羅ですって？
どういうこと？戦場って
神羅か……
また、神羅だよ
ここも、神羅かよ
どういうことだ？
戦場たあ、聞きずてならねえな
あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。
ちょっとだけ話を聞いていかないか？
いいだろう
ええ、ぜひ
おうよ、言ってみろよ
なに言ってやがんだ！ここの連中も神羅と戦ってるんだぞそれを見すてるのか！
CLOUD、聞きましょう
せっかくここまで来たんだから、ね？CLOUD
まぁまぁ、CLOUDさんちょっとくらい聞きましょうや
話くらい聞いてもよかろう
お宝の話かい？
ほんと、人情のねえ奴だぜ
この山の上になにがのっているかわかるかな？
ん？なにかあったか？
おっきな、鳥さん
もう、しっかりしてよ
しっかり見てろよおっさん
そういやなんやおったな
魔晄炉と、コンドルだな
あれは、魔晄炉とコンドルね
あれは、魔晄炉それと、コンドルだな
あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね
そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……
ありゃどうみても魔晄炉だなその上にいるのはコンドルか？
ほう、よくわかったな。確かに魔晄炉とコンドルだ
確かに、山の上にあるのはコンドルと魔晄炉だ
神羅は、魔晄炉の上にコンドルがいることが気にくわないらしい
ちょっと大きな鳥だろ？なんでまた武力まで使って排除しようとするんだ？
魔晄炉の上にコンドルがいちゃダメなのかしら？
ど～して？
理由がわからないな
理由、わからないよ
きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？
……おおげさすぎるな
あん？よくわかんねえぞ
ん～……
どうやら、この上の魔晄炉にはなにやら、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちの排除だ
今、コンドルは、数年に一度しか生まないタマゴを温めている
わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい
新しい命か……
オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！
コンドルのタマゴ生命の営み
星の命守らなくちゃ
コンドルのタマゴ、守らないと、ね？
タマゴを守るために魔晄炉を守るのか…
タマゴを守るために魔晄炉を守るんだ…
特別なマテリアかへへへ、おもしろそうだね
どないするかはみなさんにまかしますわ
命を消さないようにか……
どうすんだ？おめえらよう
残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない
兵を雇って、いっしょに戦ってもらっている
スポンサーとして、ギルの援助でもいいいっしょに戦ってくれるのでもいい…
どうだろういっしょに戦ってもらえないか？
なにを迷う！オレたちがやるんだよ！
CLOUD何、迷ってるの？
どうするかは君が決めたまえ
どうするの？
うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ
まかしますから好いたようにどうぞ
失ってしまったものを取りもどすのは難しい……
グジャグジャ言ってねぇでさっさと決めちまえよ
なに考えてんだ、おまえはそれでも人間か！
なーんだ。ガッカリ
マテリア、損したかもね
後悔しないことだな
決めたんならさっさと行動しようぜ
CLOUD、ありがとう
みんな聞いて
私には、この人たちを放っておくなんてできないの
できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？
そこまで言われちゃあな。ま、オレ様たちにまかせておけばなんとかならぁな
おうよ！オレたちがなんとかするぜ
そうよね。がんばりましょ
わかった。協力しよう
わかった。協力するよ！
よ～っし。マテリアゲットね
ほんな、がんばりましょ
いい決断だ
そうか……気が変わったら来てくれ
気が変わったかな？
ああ、やってみよう
変わらないな
ふぅ、助かるよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
そうそう、店の方にも君たちのことを伝えておいたのでいろいろ、売ってくれるはずだ
それと、ベッドは自由に使ってくれ
頼む、魔晄炉が破壊されコンドルが殺されるのを防いでくれ
いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ
どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい
そうか、ここもか。
もう、負けられないな
やばいぜ、負けられないぜ！
今が、がんばりどきね
負けられない、ね
これは負けられないね！
ここで、負けちゃせっかくのマテリアがパーだよ
そうやね。ここで負けてしまうとちょっとやばいことになりそうですな
ここは、守らなければ
ち！ここもかよ
見張り小屋
あんたたちも見るかい？
なにをだ？
なにをです？
なんだよ？
コンドルだよでっかいぜ。いいから見てみろよ
どうだい？すごいだろ
どうだろう、協力してくれないか？あいつらを、死なせたくないんだよ
でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？
いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ
見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ
引き受けてくれてありがとう
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。
それにたいして、ワナを置いて兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
一発勝負になってしまったがよろしく頼む
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。  
それにたいして、ワナを置き兵を雇って守るのだ
つまり、君たちにおねがいするのは時間があるのであれば君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
時間がないのであれば資金援助をおねがいしたい
資金援助してもらえばその資金で兵を雇い神羅の攻撃を防げる
まあ、１回負けたからといってそれで、終わりにはならないけど何度も負けてしまうと、危険だね
さて、何か聞きたいことはあるかい？
勝利条件のこと
敵のこと
雇える兵のこと
資金のこと
その他のこと
もうじゅうぶんだ
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまったらコンドルの命も、わたしたちの命も消えてしまうだろう
もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる
ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う
耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう
それと、３連岩落機、爆弾投機はまだ開発中なので設置はできない
爆弾投機の開発が終わったので設置できるぞ
３連岩落機、はまだ開発中なので設置はできない
まず、最初にやることは味方の兵を配置することだ
カーソルを動かしてバツ印がでないところで○ボタンを押すと配置決定となる
すべて配置したならば、×ボタンで終了する。これで、戦闘開始となる
兵は最初、小屋の近くにしか配置できない。
遠くにいると、指示が届かなくなるからな
兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ
兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい
兵からの報告が送られてくるが○ボタンを押せば……
その報告を行った兵のところまでカーソルが移動する
×ボタンを押せば移動せずに報告を聞き流せる
それから、神羅は定期的に部隊を送ってくる
時間があるとき来てくれるとちょうどいいだろう
どうしても、時間がないのならば資金援助をたのむ
お、ちょうどいいのが登ってきたぞ。手始めには、ちょうどいい数だ。それじゃあいっちょ、おねがいしますか
ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ
なんとかしのいだな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
大丈夫か？何匹か入りこまれたな
味方は、体残ったからギル返すよ
味方は、２０体残ったから４０００ギル返すよ
おいおい、所持金がちょっと少なすぎないか？せめて、ギルはないとな
後、回負けると危ないからがんばってくれよ
やあ、調子はどうだい？今は、神羅もおとなしいようだよ
おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
そうか、わかった。次は、いっしょに戦ってくれよな
すまない。資金が、ギルしかないんだ。君たちにおねがいするしかないのだよ
現在資金はギル残っている
１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ
どれくらい援助してくれるんだい？
５００ギル
１０００ギル
２０００ギル
３０００ギル
５０００ギル
今は、やめておく
ありがたいのだが所持金が足りないようだぞ
ありがとう。これで資金はギルになったよ
今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ
やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった
ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ
次はもうすこし早く来てくれよな
どうやら事態が変わったらしい。奴らこれで終わりにする気らしい。これに負けるとやばいぞ
おれたちの明日は君たちにたくす。たのんだぞ
……せめて彼らだけでも……
やったぞ！すごいよ、ありがとう！これでもう神羅も来ないだろう
う、うわぁ……
敵は、４タイプいる
ワイバーンについて
ビーストについて
バーバリアンについて
コマンダーについて
別のことを聞きたい
ワイバーンは、飛行タイプで移動速度が速い。したがって、岩落機や、３連岩落機はあまり、効果がない
ビーストは、獣タイプで移動速度がおそい。そのかわりに、攻撃力が高い
バーバリアンは、人型タイプだ。間接攻撃をしてくるので、注意が必要だ
コマンダーは、敵の司令官だ。こいつをやっつければいいのだがとにかく手強い相手だ
味方には、移動できるタイプとしてファイター、アタッカー、ディフェンダーシューター、リペアラー、ワーカー、がいる
移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある
どれについて説明しよう？
移動できるタイプについて
移動できないタイプについて
ファイターについて
アタッカーについて
ディフェンダーについて
シューターについて
リペアラーについて
ワーカーについて
岩落機について
３連岩落機について
投石機について
爆弾投機について
ファイターは、攻守にバランスがよいが得意な相手、苦手な相手もいない
アタッカーは、移動速度が速く 前線を広げるのに向いている。 
敵ビーストにたいして強く敵バーバリアンが苦手だ
ディフェンダーは、体力が高いが移動速度が遅い、拠点防御に向いている。
敵バーバリアンにたいして強く敵ワイバーンが苦手だ
シューターは、間接攻撃ができる。しかし、体力が低い。
敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ
リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない
ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い
地雷は、敵がさわると爆発する爆発すると、そのまわりにいる者すべてにダメージを与える
岩落機は、岩を１つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
３連岩落機は、岩を同時に３つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
投石機は、石を遠くへ投げることができる落下地点にいる敵にダメージを与えられる
爆弾投機は、爆弾を遠くへ投げることができる爆弾の落下地点周辺の敵にダメージを与える
一度設置したものを、てっきょしても設置するために使った費用があるので設置に要したギルの半分しか返ってこないぞ
今回の敵は、１０匹程度だ。ビーストの数が多いようなのでアタッカーを多めに配置した方がいいかもしれないな
今回はバーバリアンが混ざっているようだ
２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ
かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう
いろいろなルートで登ってくるだろうから気をつけないと危ないぞ
それと、爆弾投機が使えるぞ
もう、なれてきたと思うが油断しないようにな
それと、３連岩落機が使えるぞ
どうやら、敵は４０匹ほどいるようだ。油断しないようにな
もう、アドバイスも必要ないだろう。たよりにしているよ
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
私たちの持っているギルを全て渡そう
『ギル』をもらった！
『４００００ギル』をもらった！
どうやら、この上に魔晄炉の中にはなにか、特別なマテリアがあるらしい
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちを排除し魔晄炉からマテリアを取り出すことだ
ああ、あなたがたですか。どうです、調子は？
これまでに回負けてしまいましたね。あまり、負けてしまうと取り返しがつかないことになってしまいますよ
そうだな休むか
いや、やめておこう
そうね
休みましょう
今度にしましょう
おう
さっさと休んじまえ
今はいいや
おい、休もうぜ
ねえ、休みましょうよ
休も、ね？
休めるときに、休んでおこう
休めるときに、休んでおこうよ
さ、やすみやすみ
ほんな、休みましょか
休んでおいた方がよさそうだな
ガンガン休みだ
ヘヘーん！やーい、だまされただろ！ザマーミロ！
あっ、やられた！アイツ、オレの金を！
アッ！私のお金、少なくなってる！
あれ……ね、お金、へってない？
…………金が減っているな
アッ！オイラのヘソクリが！
ギ、ギルが～ボクのギルがあらへん～！
あああッ！？ねえ！　ねえぞ！　金がねえー！
おや……？なるほど……すばやいな
２００ギル盗まれた！
５００ギル盗まれた！
７００ギル盗まれた！
１０００ギル盗まれた！
チクショ～！！オレの金、かえせ～！！
ちょっと待ちなさい！私のお金は！？
も～う！！だめじゃない、こんなコトしちゃ！！
金に目がくらむ……じつに人間らしい行動だな
か、返せよ～！オイラのなんだぞ～！
ちょっと、アカンて！ボクのギル、返して～な～！
オレ様から金をくすねるたあいい度胸じゃねえか！！
覚えてやがれ、このガキ！！
ギルが目的、というわけでもなさそうだがな……
なんなんだ、アイツ？
CLOUD、あのコ知ってるの？
だ～れ？あのコ……
……みなれない格好をしているな……
何なんだい、あいつ。まだコドモじゃないか
なんやろ、アレ。知らん顔ですなぁ
なんだ、あいつはよう？まだガキじゃねえか！
不思議な武器を持っているな……どこかで見た記憶がある
チクショ～……このアタシが負けるなんて……
やい、このツンツン頭！もう１回、もう１回勝負だ！
やい、このオッパイ女！もう１回、もう１回勝負しろ！
言ったわね！
やめておくわ
やい、このガニマタオヤジ！もう１回、もう１回勝負だ！
ボコボコにしてやる！
やなこった
今度は負けないからね！時間をやるから、用意しなよ。カクゴができたらかかってきな！
フーンだ、誰がアンタらみたいなザコと何度もたたかうもんか！
ケガの治療費はいただいとくよ！次はようしゃしないからなー！
ム、逃げる気？ちゃんと勝負しろ！しろったらしろ！
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
……まあな
何度やっても同じだ
……まあね
あなたにはムリよ
そういうこった
やるだけムダだぜ
な、な、なんだと！？
キー！　ムキキー！！アッタマきたあ！
バカにしやがって……おぼえてろォ！！
ヘヘ、や～っぱりそうか。ま、アタシの実力からいえばそれも当然だネ
アンタらもがんばれよ。また気が向いたら相手してやるからさ、んじゃね！
行っちゃった……なんなの、あのコ……
行っちまった……なんだったんだ、アイツ……？
行っちゃった……けっきょく、何だったのかな？
行ってしまった……いったい何がしたかったんだ？
アレレ、行っちゃったよ……あいつ、何やってんだろ？
……消えよった。なんや、サッパリわかりませんわ
行っちまったよ、オイ……何なんだ、あのガキは！？
…………理解に苦しむ行動だな
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこと
じょうだんじゃない
そんなわけない！
……そういうこった
何言ってやがんでえ！
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
ご自由に……
ちょっと待った
ええ、どうぞ
ちょっと待って！
とっとと消えろ！
……待ちやがれ！
あっそ！フーンだ、勝手にしろ！
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
……名前は？
……先を急ごう
あなた、名前は？
さ、急ぎましょ
おめえ、名前は？
早くしねえとおいてくぞ！
アタシ？アタシの名前はね……
ヘン、何言ってんだい！そっちが先になのるのがマナーってもんだろ！
やめやめやめ！いっしょに行くのやーめた！
アタシを怒らせると高くつくの！おぼえときな！！
あれ、ちょ、ちょっと……
ちょっと！アタシまだ名前……
アタシ、YUFFIE！ひとつヨロシク！
へへへ……うまくいったよ
あとはアレをナニして……クックック……
オ～イ、待ってよ！待ってってば～！！
盗んだお金ならホラ！ちゃんと返すからさァ！
……まだ使ってないぶんは
アンダージュノン
ここはどんなところだ？
黒いマントの男を見なかったか？
もう、だいじょうぶなのか？
かまわないよ
オッ、オイ！
ちょっと、まてよ！
なんだ、この村は？やけにさびれているな……
この音楽は何だ？ずいぶんにぎやかじゃねえか
ルーファウス！？これはあいさつに行かなくちゃな
なんとかして上の街に行きてぇな。柱でもよじのぼるか？
神羅の新しい社長さんの顔をおがんでみたいぜ
なんだか上のほうがさわがしいな
高圧電流の柱ねぇ……
こういうことは、CLOUDがうまくやってくれるのよね
いやよね
ねっ、何だか様子が変でしょ？きゅうに、さわがしくなって
たぶん……北の大空洞からライフストリームに落ちて……
おじぃさん、ライフストリームが通っている場所を知ってる？
もしかして、CLOUDはそこから流されたかもしれないの
ルーファウスもここから海をこえるつもりなのかな？
あれっ？それじゃ、セフィロスはもう、海を渡っちゃったってこと？
そうね、あの子のことはCLOUDにまかせましょ！
そうよねぇ
女の子が目をさましたらしいの
CLOUDよ、ルーファウスにとどめをささなかったのか？
まかせたぞ、CLOUD
向こうにいるのは神羅の兵だな
このさわがしさは神羅と何か関係があるのかもな？
あの子について行かないのか？
なんだい、この音楽は？うるさくて頭にくるよ！
プリシラ
あのぅ……助けてくれてありがとう……
神羅のやつらとまちがえちゃってごめんね……
これは神羅の新しい社長の歓迎式のリハーサルだと思う
ここはね、じいちゃんばあちゃんが子供のころにはとてもきれいな海岸だったって
でも神羅が上の街をつくってから日も当たらなくなったし海も汚れちゃって……
そんな話を聞いて育ったからわたし、神羅がにくらしくてしょうがないの
ダメダメ！柱の下は高圧電流が流れてるのむやみに近づいたらキケンよ
でも……イルカさんの力をかりればなんとかなるかな。ちょっと来て
おにいちゃんにイイものあげる！
海のお守りなのよだいじにしてね
家の中においてあるから取りにきてね！
そんなにエレベータに乗りたいんなら１０ギル払え！
しかたない
イヤだ！
さっさと、乗れ！
しけたヤツだなぁ
コラッ！神羅カンパニーのエレベーターだ。ウロウロするな！！
えっ？まだ、交代の時間じゃないはずだぜ。ゆっくり休んでおけよ
足りないじゃないか！乗せてやれないな
おっ、おう……
なんだね、あんたたち？どこから来たんだい
さあ……そんな人とんと見かけんねぇ
ここはな～んにもないよ。むかしは、にぎやかな港だったけどねえ
すまんな、CLOUDくん。プリシラは、すこし休ませなくちゃいかんのじゃ
さっき、向こうに神羅の兵隊が集まって何か話しておったんじゃ
なんでも、大きなマテリアをつんだ飛行機が上のエアポートから飛びたつんだとか
ワシャ、むかし神羅が海底に長～いパイプをつくっていたのを見たことがある！
海底魔晄炉ならたぶん上のジュノンからつながっている海底パイプを通っていけるはずじゃ
なに？CLOUDくんが行方不明じゃと！？
なに？　北の……なんだって？残念じゃがワシには、よくわからん……
じゃが……ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな？
ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな……
なぁ、CLOUDくん……ワシはもう老いぼれじゃがプリシラは、まだ子供なんじゃ
なんとか、あの子だけでもメテオから、守る方法はないんじゃろうか……
戦争中にぃ……神羅が上の街をつくってからぁ……ゲホゲホ
サカナもぉ……さっぱりとれんわ！海が汚れてしもうてな……フゥ
また急に上の街が騒がしくなってきたみたいなんじゃ！
あの、でっかい飛行機がうるさい音をたてて飛びたつんじゃなかろうか？
ワシが生きている間には……ゴホッもどることはないんじゃろうな……むかしのような…きれいな海には
メテオが落ちてきたらサカナどころか、海まで失ってしまうんじゃなぁ……
入りえにイルカがおったぞ。近づいてホイッスルを吹いたらよってくるかもしれんな
船に乗りたいんならイルカに船まで連れていってもらったらどうじゃ？
おんや？　めずらしいねぇ。神羅以外の人間がこの村にやって来るなんてねぇ
あんたたち西の大陸に行きたいんだろうけど神羅の船に乗るしか方法がないよ
ちょっと、おはいり
ここ数十年、耳に入ってくるのは神羅のことばかりなんじゃ
サカナの話ばかりをしていたむかしが、なつかしいねぇ……
ウェポンを見たときにゃ本当にコシがぬけてしまったよ
あのウェポンは倒されたようだけど神羅の兵士が、あと４匹ウェポンがいると言っとったんじゃ
神羅は、世界各地のヒュージマテリアを上のジュノンに集めているらしいんじゃ
わざわざジュノンに集めるということは飛行機を使いたいんだろうね
それと最近、神羅の船の出入りが多いと思ったらジュノン近海の【海底魔晄炉】に行っているようなんじゃ
神羅は、魔晄炉のヒュージマテリアを運び出そうとしているんじゃないかね？
戦争が、おっぱじまるのかい！？上では、大砲を移動させていたそうじゃよ！
もうこの世は終わってしまうんじゃろうか……
ワシが、ほしいのかい？
ほしい武器があったら買っていっておくれ
イルカの入りえ
……というわけなんだ
おい、助けるぞ！
プ、プレゼントって……どうしろっていうんだ！？
柱の上までジャンプだって！？
ちがうぜ！オレたちは、神羅と戦ってるんだ
おい！　あれを見ろ！
見せてもらったぜ、イルカのジャンプすごいもんじゃねぇか！
CLOUD、がんばれよ！おまえが上手くやったらオレたちも行くからよ！
おっと、それにＰＨＳをあずかっておいたぜ。ぬれたら壊れちまうからな
ちがうわ、安心して
あれを見て！
ちがうの！わたしたち、神羅と無関係なのよ
あれはなにっ！？
……神羅とは相性が悪いな
おい、モンスターだ
しつれいなこと言うんじゃないよ！神羅なんかだいっきらいさ
おわっ、大変だ！
ねぇ～！イルカさ～ん！！
あなたたち誰なの？もしかして神羅の人間！？
信用できないわ！ここから出ていって
イルカさんが、あぶない！
おにいちゃんちょっと見ていて
すごいでしょ！このホイッスルを吹くとイルカさんがジャンプしてくれるの
ハイ！　ホイッスルをおにいちゃんにプレゼント
海に入ってホイッスルを吹くとイルカさんが柱の上までジャンプさせてくれるわ！
柱の上のほうに、ボウが突き出ているの。位置を合わせてジャンプすればボウに乗って、上の街まで上れるはずよ
イルカさんとジャンプしてみる？
もう１回説明してくれ
やってみる
イルカさんに会いたくなったらまた、来てね
柱には高圧電流が流れているの近よっちゃダメよ
わたしの名前はねプ～リ～シ～ラ！ハイ、言ってみて
おぼれちゃったのね？遠くの方は深くなってるの
□ボタン　ホイッスルを吹いてイルカを呼ぶ
イルカに運搬船までつれていってもらいますか？
イルカのいりえ
まいったな…もしかして死んでしまったのか？
人工呼吸って！？
あ、いやあの、女の子だし……
……しかたない
CLOUD、まかせたぜ
CLOUD、どうするの？
CLOUD、はやくっ！
私にはムリだな
CLOUD、やれ～っ！
う、う～ん
プリシラ！！
ダメだわい……呼吸しとらん……
オッ、あれじゃ！
若いの、人工呼吸じゃ！！
なんだ？　知らんのか～？教えてやるから、こっちに来なさい
とにかく息を大きく吸いこんで限界までに息を止める。そして、その息を口うつしするのじゃ
わかったか？
もう一回
早くするんじゃ！
ほほっ！だいじょうぶかプリシラ？
まだ、たりん！
何をしとる！？早く息を止めて人工呼吸するんじゃ
□ボタン１回目　呼吸ゲージスタート
□ボタン２回目　呼吸ゲージストップ
おばあさんの家
やっぱりあとにしよう
ひと休みしよう
俺とセフィロスがニブルヘイムに行ったときTIFAはどこにいた？
それ以外の時間だ
休んでいられない
休んでく？
CLOUD、ちょっと来て。みんなそろってるわ
……会ったでしょ？
う～ん……５年前なのよ。覚えてないわ
ね、それより外の様子が変なの。早く来て、CLOUD
休もっか？
何かんがえてんの？
ちょっとばかりくつろがせてもらおうぜ！
休むのか？
お休みかい？
話は聞いたよ。プリシラが世話になったね
あんたたちもつかれただろ？休むんならここをつかっておくれ
ゆっくりしていっておくれ
……そういえば』
また、あんたか？
……あんた誰だ？
……そのうちわかるさ。……それより５年前
５年前……ニブルヘイム？
あのとき……ニブル山へ行ったときTIFAがガイドだったよな
ああ……おどろいたな
でも、それ以外、TIFAはどこにいたんだろう？
……さあな
せっかく久しぶりに会えるチャンスだったのに
どうして二人きりで会えなかったんだろう？
……わからない。はっきり覚えてないから……
なあ、TIFAに聞いてみろよ
さあ、起きろ！
ねえ、起きて。起きてったら、CLOUD！
プリシラの家
あぁ～んくすぐったぁぃ……
いや～ん、だめぇ……
イルカさぁん……
だれなの～？
レディの部屋に入る時はノックぐらいしてよね！
ライフストリーム？
知ってるわよ！イルカさんの遊び場所だもん
この【大陸の南に３本ツメの島】があるの。その島の下をライフストリームが流れているらしいのよ
でも、どうしてライフストリームのことなんか？
えっ、CLOUDおにいちゃんがっ！？
早く、おにいちゃんを助けて！！おにいちゃんは、わたしの大事な人だもの
おにいちゃん！！
バカバカ！　心配したのよ！！やっぱりライフストリームに？
もう、気をつけなきゃだめよ！わたしのおムコさんになる人なんだから
よかった～！！わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
ああ、そうなんだ
CLOUDが北の大空洞からライフストリームに落ちて行方不明になっているの……
CLOUDが見つかったぜ！
『シヴァ』のマテリアを手に入れた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください。
海から出ますか？
ジュノン空港通路
エホッ！エホッ！
いそげっ！いそげっ！！
新社長っ！！歓迎っ歓迎っ！！
こらっ！ま～だ、そんな格好をしているのか！こっちゃこい！
こらっ！　新入り！！聞こえんかっ！！こっちゃこい！
ほれっ！！部屋にはいらんかっ！
ごめんね。まだなの
ひかえ室
今日は新社長ルーファウス様をおむかえする大切な日だってのに！ほらっ、着替えろ！
制服はロッカーに入ってる。はやく着替えろ！
むだぐちたたくな！はよせいっ！
神羅兵の制服だ
着替えない
着替える
まわりは神羅兵だらけだ。へたに逆らうような愚はおかせないが…
なつかしいな…
神羅の制服か…
はじめてそでを通したときほこらしく思ったっけ
いつからだったか…
こいつを着るのがたまらなくいやになったのは
ほ～う！にあっとるじゃないか！
おまえ、お迎えの仕方は覚えてるだろうな！
……忘れたって顔だな。しょうがない！　教えちゃる！
自分と同じようにやるんだぞ
隊長！！自分らが手伝うであります！
見本であります！
うたうであります！
おうっ！見せてやれぃ！！
ではっ！自分のうたごえにあわせるであります！
まずは行進！！歓迎パレードであります！
せいしゅくに～！！
ア～ッ～！
こりゃこりゃ！
ズンチャカ！ズンチャッ！！
さんはいっ！
行進はじめ～！！
おいっちにっ！いっちにっ！
ル～ファウス～
ル～ファウス神羅～
わ～れらが～　神羅カンパニ～
あ～たらしい社長～
おっ～　おっ～
神羅～
おっ～　おおっ～
神羅カンパニ～
ニュ～エイジ～　時代をきずく～
ル～ファウス新社長～
ニュ～エイジ～　時代をつくる～
これからも、神羅がいちばん～
わかったか！
まだまだです
かんぺきです！
おう！もういっちょいけえぃ！
よろしい！本番でもがんばるんだぞ！
ルーファウス様、到着です！準備完了です！
さあ、本番だ！失礼のないようにな！
となりの兵士と歩調をあわせておごそかにいさましく歩くであります！
みんなの歩調があったら銃をかかげるであります！
銃をかかげるときには【○ボタン】を押すであります！
練習しとくであります！
おごそかにいさましく歩くでありますよ！
軍隊をなめちょるな！！本日！！　次の指令は港でルーファウス様のお見送りだっ！
時間まで、みっ～ちり指導しちゃる！
手伝うであります！
おなじくであります！
よ～っし！！自分の号令にあわせてお見送りのキメポーズをするのだ！
本日の号令はフォーメーション名になっちょる！
よっ～く、覚えとけっ！
それではいくぞっ！
ジュノン軍隊式お見送りはじめ！
うっし！おまえもやってみそ！
どうだ！　わかったか？
まだまだであります！
かんぺきであります！
おう！もういっちょ！
よ～し！本番でもがんばんだぞっ！
○ボタン：サークル！
△ボタン：トライアングル！
□ボタン：スクウェア！
×ボタン：クロス！
右：ライトターン！
左：レフトターン！
おっす！！
スペシャ～ル！！
隊長！！本日のスペシャルポーズは？
んっ？……決めてない
よしっ、新入り！！特別におまえに決めさせてやる！
得意のキメポーズ、やってみろ！
そうだな…。俺の得意なのは
おおっ～！
かっこいいであります！
よしっ！！本日のスペシャルはこれに決まり！
よ～くっ！練習しとけっ！
はっ！！
では！　港に集合！！遅れるな～！！
すわっ！解散っ！！
○ボタン：サークル
×ボタン：クロス
□ボタン：スクウェア
△ボタン：トライアングル
方向キーの左／右：レフト／ライトターン
○：銃をかまえる
【ボタン】　　　　△：トライアングル
スクウェア：□　　　○：サークル
×：クロス
いつか実戦でこのスペシャルポーズを決めるであります！
おなじくであります！！そのときまでくんれんであります！
アルジュノン
歓迎パレード開始します！！
いか～ん！！誰もおら～ん
遅刻した～！？
こらっ！　新入り！！おまえがもたもたすっから！！
隊長！！近道するであります！
うむ！
それはいい作戦だ
こっちゃこい！！
こらっ！！これ以上、怒らせんなっ！
よしっ！さきいけっ！
毎度あり！！
さ、仕事なんて忘れて！入って入って！！
さ、どうぞどうぞ！
それっ！！……！
いっちゃれ！さりげな～く、【後ろ】から！ばれないようにしのびこむのだ！
いいか！このパレードは全世界の神羅ＴＶに生中継されておる！
ぶさまなかっこうをさらせばジュノン軍隊全体のはじとな～る。そこんとこ、きもにめいじて行動せい！
んだば！！自分が合図したら列にしのびこ～め！
さりげな～く、【後ろ】から！列をみだすな！前からいこうとしてもダ～メだぞ！
よしっ！！かけ足準備！！
こりゃ！！逃げようとすな！
こりゃ！！楽しようとすな！
とっつげき～！！
なにやっちょる！！
ＴＶ中継視ちょう率　　　　　％
まずは、自分がいくであります！新入りさんは、よ～く見て自分のまねをすればいいでありますよ！
うしろから、サササッとパレードのあいてる場所にしのびこむであります！
ＴＶ番組プロデューサー
なんだったんだ！？あの兵士は？
ＡＤ
さあ？
数字はあがったのか？
まずまずです
最高です！！
ズタボロです！ボク…クビですかねえ？
そうか
あの兵士あてに高級そしなでもおくっとけ
でかした！
あの兵士あてにこころづけでもおくっとけ
なぬ！！おまえはクビ～！！
あの兵士には爆弾でもおくっとけ～！
『エーテル』６個手にいれた！
５０００ギル手にいれた！
『手榴弾』を手にいれた！
『ポーション』６個手にいれた！
あの兵士あてにそしなでもおくっとけ
まあそこそこってとこです
うっし！まにあった
おっおっ！ルーファウス様！
ほれ！しずかにならんどれ！
１歩たりとも動くなよ！
こらっ！
ごくろう
飛空艇はどうしたんだ？
大陸間移動可能な飛空艇はまだ準備中なんですよ
もう３日待っていただければ。ガハハハハハ！
空軍のゲルニカもか？
……ガハハハハハ！
その笑いかたはやめろ
もうオヤジのときのようにはいかないからな
ガハ……
船の準備はいいのか？
それはすぐに、はい
災難だったな
ハイデッカーはイライラしてるからな
黒マントの男が街をうろついてるのに発見できないんだ
黒マントの男？
２、３日前にあらわれたんだ。そいつに兵士たちが何人か殺されてなぁ
その後、行方不明さ。あの英雄セフィロスだってウワサだぜ
こら～っ！すみやかに解散せ～っ！
おいっ！　おまえっ！軍隊をなめとるんか？
知らないね
たるんどる！！おまえは休み時間な～し！！
こっちゃこ～い！
ルーファウス様の見送りなら港に集合だよ
急いだほうがいいんじゃない
いいんですか～？
勤務時間中におひるね？
３０ギル
用はない
ジュノン場末の安宿へようこそ！あっ、こんなこと自分で言うことないか……
お泊まりですか？
またきてよね
やだな～！　お客さん！お金ないんじゃない！こっちが用なしですよ
ぐっすりおやすみなさい
おっはようございます！まだ眠そうな顔してますね～
またの御利用おまちしてます
値段だけは高級ホテルなみにランクアップですよ
４００ギル
あら、兵隊さん！いっらっしゃい
あら、いらっしゃい！
まけないわ、まけないのよ！！ウェポン、メテオ、こわい客！！なんといわれたって、まけないんだから！
なんでも屋
ど～ぞ！おはいりくださ～い
いらっしゃいま～せ！
うふ♥この笑顔はサービスにしとくわ
たくさん買っていってね
カウンターへどうぞ
ありがとうございました～！
ジュノンにはお店が多いんでね
こうでもしないと……商売に勝ち残っていけないんですよ
でも、店の売り上げよりも女の子たちのバイト代のほうが高いってのが悩みの種なんだなあ
もうこの世の終わりだってんで女の子たち、増やしてみたんだけど失敗かなあ
ますます借金かさんじゃうなあ。なんとかふみたおしたいなあ。ウェポンだのみかなあ
メテオもウェポンもわすれてこんなときこそ衝動買いなのよ！
ピチピチの若い子にまじって最後にひとはなさかせたいもんじゃ
今日は商売あがったりでまいってたとこさ
いらっしゃい！！
いやはや信じられません。ウェポンなんて化け物がほんとにいたなんてね～
あんたに売るもんはないぜ！出直してきな！
ヘイ！　ヨ！武器がほしいのか？
ヘイ！　ヨ！うちの武器は上質だぜ！
ヘイ！　ヨ！お店ごと買ってくれない？
ウェポンにやられてからヨ！機械の調子が悪くてまいるヨ！
おう！　いらっしゃい！仕入れに失敗しちゃってろくなもん売ってないんだけど見てってくんな！
ウェポンすごかったな～。強さじゃ、かなわないけど品ぞろえじゃ、うちの武器の勝ちだぜ
アクセサリー屋
わし、元ソルジャ～。引退して、この店をひらいたんだけど…
ほんというと下のお店にいきたいんよ
わし、元ソルジャ～。最近、どうもこんな格好がしたくなる…
どうしてかの～きせつはずれじゃの～
神羅会員制ＢＡＲ
だめね、兵隊さん。勤務中でしょ
じゃまするな
オレたちが来たからには社長の警備は万全だ、と
先輩たち、つまらない仕事だとすぐさぼるんだから
ごめんなさいね。うちは神羅社員の会員制ＢＡＲなの
ママぁ……ぼくのママぁ……
オレ、制服ぬいだらいい男なんだぜ
お酒、お酒！勤務中に飲むさけは格別だな
ごめんなさいね。お店閉めることにしたのよ
ウェポンにやられて常連さん、みんな死んじゃったの
変な人ばっかりだったけど思い出が多くてね
なんだか外は騒がしいけどおれたちゃ、ひるまっから酒びたり…
ゲホッゲホッ……なんだか、あたまあつい心地
すんません！今日は貸し切りなんですよ！
今夜は神羅の人の打ち上げパーティで店がいっぱいになるんですよ。どうです、あなたもいらしてみたら？
まだみなさん年期がたりんようですな
ん……？おまえもそうなのか？
そうなら、マスクとってこいよ。それがオレたちのルールだ
わかめ……わかめ……
えんかいリーダーのルードさんがいないとどうももりあがんないなあ
ウェポンにメテオでみんな逃げだしちゃったけどオイラはやっぱり酒びたり
ほんとはお店しめちゃいたいんだけど常連さんがいるしねえ。よわっちゃいましたよ
兵舎
ひどいんですよっ！先輩たち起こしてくれないんだもん！
ロッカーに入れといた制服も見あたらないし。どこかに忘れてきたのかなあ
はっ！　もしや、これは…イジメというやつでは
ああ～ボクの軍隊生活、お先まっくら
パレードに遅刻したあの日から毎日毎日、マンツーマンのきそくんれん
もういやでありま～す
こらっ！！じゃますんな！
こらっ！むだぐちたたくな！
むっ？おまえも物知りじまんか？
よしっ！！はいってよろしい！！
むっ？新入りはいかん！！
ここはベテランしか通さん！出直してきなさい
むっ？おまえは入る資格なし！
むっ？帰ってきたな、物知りじまん！
なんとなくやめられなくなってしまったでありま～す！！
まいったでありま～す！自分も実戦にでたいでありま～す！
『ラックアップ』を手にいれた！
『１／３５神羅兵』を手にいれた！
ん？自分はパレードなんていきませんよ
ソルジャークラス１ＳＴへの道はきびしいですからね
かまわんでください
ぜんとゆうぼうな自分は諸君らのように遊んでるひまなどないのです
ウトウト…目がかすむ……。いや、ここががんばりどき！
ソルジャークラス１ＳＴになるまでのしんぼうしんぼう
ガァ～ガァ～
ＺＺＺＺ……
ウェポン襲撃でたくさんライバルがいなくなりまして……
あっ、もちろん自分はここで勉強してたんですがね
幻のみどり色の制服……上級仕官はもうすぐ自分のものですよ
そのあとは、私服組のソルジャークラス１ＳＴで新聞に名前をのせて……
故郷へがいせん帰国！！ファンレターの山……自分の未来はモモ色だなあ
『パワーアップ』を手にいれた！
おい！おまえ、勤務中だろ！
もっともオレも人のこと言えたぎりじゃねえけどな
オレみたいな不良社員になっちまうなよ
ここはオレたち兵士の宿舎だ。一般人がうろつく場所じゃないぞ
ウェポン戦でまじめな兵士はみんなやられちまった
オレみたいな不良社員が生き残るなんてひにくなもんだが、これが現実ってやつだ
不良社員見習いであります！！
なれないものでおちつかんであります！うまくいかんであります！！
まったくけしからんよ！
出張先はごうかホテルだって聞いてたのに…
君たち、こんなところでよく眠れるねえ
まどきわ神羅課長
ジュノンの大砲シスターレイを運ぶとかで出張にきたのはいいけど……
本社から、もう帰ってこなくていいって……
ワタシのサラリーマン神羅人生はいったい……
もえつき神羅課長
イヒヒヒヒヒ……
上層部がウェポンに殺されちまえばワタシが社長に……！！
上級者の館
ここは選ばれたもののみが入ることのゆるされる上級者の館
どうぞ心ゆくまでもてる知識をひろうするがよい
物知り元ソルジャーさんよ！復讐……いや復習させてくれよ
なにを復習したいんだ？
もう復習は終わりだ
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。
【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。
戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。
BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【全滅】したときに前の【セーブポイント】からかせいだ経験値はそのままのこるという
まいどおなじみ初心者の館（復活編）だよ～ん！
あんたの説明が、むずかしすぎて星に帰れなかったよ
もういちど、たのむ権利がオレにはあるよな
物知りさん、あんたのストレス解消にマテリアの話を聞いてあげるよ
マテリアの成長
マテリアのしゅるい
マテリアの組み合わせ
マテリアのぶんれつ
もてるマテリアの数
あとは秘密だ
単刀直入に要点からきりだそう
マテリアの成長には魔法のように使える技が増えていくタイプ
召喚のように一回のバトルで使える回数が増えてゆくもの
また、その効果が変わってゆくもの。……など色々なしゅるいがある
中には、効果が変わらない物もあるがそういうマテリアもぶんれつさせるためには成長させなければならない
……以上だな。なんだか、事務的だったかな
マテリアのしゅるいか…一気にいくぞ！
【独立マテリア】つけていればアビリティが機能するマテリア。
【支援マテリア】コマンドや魔法、召喚マテリアと組にしてつかうマテリア。
連結穴にセットしないと何の意味もない。
【コマンドマテリア】 新しいコマンドが使えるようになる。
いろいろなものがあって楽しめるマテリアだ。中には『たたかう』が、変化するものもある。
【魔法マテリア】これはおなじみだな。魔法が使えるようになる。レベルアップで新しい魔法をどんどん覚えていく。
【召喚マテリア】召喚獣が使える。レベルアップで１回のバトルで使える回数が増える。
俺もお気に入りのマテリアだ。
……以上の５しゅるい
マテリアの組み合わせ方か。ひとすじなわではいかない。ここでは基本のおさらいといこう
支援マテリアの使い方……基本は【魔法】＋【全体化】の組み合わせだ
魔法をレベルアップすると魔法のしゅるいが増える。
全体化をレベルアップすると１回のバトルで全体化できる回数が増える。
まあ、そんなところだ
ん？まてよ…
魔法などの全体化／単体の切りかえはＬ１／Ｒ１ボタンで可能だ。当然、使いこなしているだろうな
組み合わせの高度な使い方としては【属性】＋【魔法／召喚】がある
この組み合わせを武器に装備すると魔法や召喚の【属性】を武器にはりつけることができる
例えば、【炎】＋【属性】を剣に装備すれば【炎属性の剣】ができあがるというわけだ
さらに、話はそれるが……【炎】＋【属性】を防具に装備すれば【炎のダメージ半減の防具】になる
ポイントはここだな
防具に限っては、さらにお得なことに【属性】がレベルアップすれば『半減→無効→吸収』と効果が上がるのだ
レベルアップした【属性】と【炎】を組み合わせれば【炎を吸収する防具】も作れるというわけだ
さらに続けるとしよう。【追加効果】の支援マテリアの使い方だ
【追加効果】マテリアは、組み合わせたステータス変化系のマテリアの効果を武器や防具にはりつけるためのものだ
例えば、【追加効果】＋【毒】を武器につければ『たたかう』で攻撃したときに追加効果として【毒】のステータス異常をひきおこすことが可能だ。
もちろん、成功しないときもあるがな
【追加効果】のマテリアは【まどわす】や【時間】などステータス変化系のマテリアと組み合わせなければ意味がない
追加効果を細かく知りたければ『メニュー』を開いて『ステータス』をチェックしろ
内容はハードだが落ちついて考えれば、だいじょうぶだ
ぶんれつか…。俺もこれが得意だな
俺は、よく性格がぶんれつしてるといわれる。自分ではそのつもりはないがあるいは、いまもそうかもしれないな…
話を元にもどそう
マテリアは最高ＬＶにたっするとぶんれつする。
元のマテリアは、もうそれ以上成長しなくなる。そうなったら、後はただ使うだけだ
新たに生まれたマテリアはＡＰが０の状態なのでこちらは、育てなければならない
もちろん、ぶんれつして生まれたマテリアも最高レベルにたっするとまたぶんれつする。こうしてマテリアを増やしてゆくんだな
クックックッ……なんだか、俺もすっかりぶんれつ気分だよ
ぶんれつしてマテリアがふえはじめたら注意が必要だ
マテリアのもてる数には制限がある
なぜなら、俺たちは、名目上星の命を守るために戦っている。故に、マテリアの持ちすぎは理念に反してる
……もちろん、これは俺の考えじゃない。だれが言い出したかは想像に任せるよ
というわけで、もてるマテリアの数は２００個と俺たちが身につけている分だけだ
マテリアがいっぱいの時は一度マテリアを手放してからでないとひろうこともできないし、買うこともできない
そんなときは、先にマテリアをすてる…。フッ……星に帰してやってくれ
上級者さん！リミット技について演説をひとつどうぞ！
あまりないがな……
リミットの育て方
リミット究極技
こんなところだ
リミット技を育てる基本は、２つ。まずひとつは、ひたすらリミット技を使うことだ
もうひとつは、より多くの敵にとどめをさす！かんたんそうだが、意外とむずかしい
もはや常識だが、新たなレベルのリミット技を覚えたら、メニューでリミットレベルをセットしなおさなければならない
……まさか、わすれてないだろうな。各レベルの上級技はそのレベルの基本技を使っていないとあみだすことはできないからな
リミット技の成長・種類には、個人差があるから俺に言えることはこれくらいだ
昔の話だが、うわさを聞いたことがある。リミット技には、究極の技が存在するという
だが、これはふつうの方法では使えるようにならない。俺の知っているのは、そこまでだ
『てきのわざ』のマテリアを手にいれた！
ジュノン・通路
なんだい？いま、定期点検中なんでエレベーターは動かせないよ
ちなみに……この下には潜水監ドッグと海底魔晄炉があるんだけどね
魔晄エネルギーは機械のしょうもうがはげしいからね
あちこちガタがくるのがはやいんだ。まめな点検と整備がかかせないのさ
こりゃ！！　一般人！！くんれんのじゃまをすな～！！
はしっこをちいさくなって進め～！！
うっし！！くんれんの成果をみせちゃれ！
全員、とっつげき～！！
こ、こりゃ～！！そっちは、海底魔晄炉！！逃げんな～！！
我が友軍は～　現在【コレル魔晄炉】と～【コンドルフォート魔晄炉】の～ヒュージマテリア回収大作戦を実行中だ！
その２つのミッションが終われば次はここの地下の海底魔晄炉が大作戦の対象にな～る
それまでは、いっしょうけんめいくんれん、くんれん、くんれんだ！
エルジュノン
よう！　おつかれさん！ジュノンドックならあっちだぜ！
このリフトは上の神羅カンパニー区画につながってんだが……
例の黒マント男の殺人事件があったからな。いまは警戒中で自由には使えないんだ
ジュノン名物！！スキッフタクシーはいかが？
空軍のサービス事業なんでお代はいらないよ！
タクシーよぶ
ラジャ！！へい！　運転手さん！！
乗りたくなったらまた声をかけてよ！
車に酔いやすい人はやめたほうがいいかもね
お客さん、どこまでいきやしょ？
となり町まで
ジュノンの外まで
では、となり町までおたっしゃで！！
では、町の外までおたっしゃで！！
ジュノン港
よーし、時間だっ！
整列っ～！
ルーファウス……様、到着よ！
いざっ本番！！ジュノン軍隊式お見送り～！
軍人らし～く　元気よ～くさんはいっ！
すわっ！最後は決めるぞ！！
○：サークル！
△：トライアングル！
□：スクウェア！
×：クロス！
社長好感度
楽しませてもらった。今後もがんばってくれたまえ
くんれんがたりんようだな
このせいせきでは、減給もありうると思ってくれたまえ
今後も我が神羅カンパニーのため全力をつくしてもらいたい
ガハハハハハ！！特別ボーナスだぞ、おまえら！！
ルーファウス社長のご好意だ！きもに命じとけ！
『フォースイーター』を手にいれた！
『ＨＰアップ』のマテリアを手にいれた！
『銀縁メガネ』を手にいれた！
セフィロスがここに来たというウワサがひろまればCLOUDたちもあらわれるはずだ
みつけしだいヒネリつぶします！
邪魔をされてはかなわんからな
おまかせ下さい！ガハハハハハハ！
やめろと言ったはずだが……
よーしっ！　解散！
あぶなかったな
なんでも本社の宝条が会社をやめると言い残して行方不明になったらしいんだ
ハイデッカーはその捜索もまかされたらしいからな
こらーっ！解散だと言っとろうが～！
あとかたづけがのこっちょる！はよせいよ！
おい、急げ。あとはおまえだけだ
どうやって来たんだ？
イルカに乗せてもらった
おまえが柱をのぼったあとプリシラが思いついたんだ。悪く思うな
俺たちは新たな大陸に向け、海を渡る
神羅の軍服につつまれながら……
最近、ルーファウス効果ってやつで景気がよくなってね
運搬船はいつでもコスタ・デル・ソルに出航してるんだ
密航者もおおめに見てやるけどにもつ運びぐらいは手伝えよな
船が港にない日にはいつもここで海に沈む太陽を見てるんだ
大きな海原につつまれるように消えていく太陽
その先に広がる未知の大陸。そして、そこにもまた港街さ
こんなたそがれ時にはしみじみ思っちゃうわけよ
海の男になってよかったなあ、と
ロマンチストのこの俺も今年で彼女いない歴１８年。……ふぅ
あっ！　いまはウェポン騒動でそれどころじゃないんだけどね
運搬船
ウ～……これだから……船はイヤなんだ
ちょっとCLOUD。『鎮静剤』持ってないの？
ホラ、使えよ
ないね
ありがと……うえ～、にがい
……用がないなら向こう行っててよ
チェッ、持ってないじゃないか
他のれんちゅう？
さあ、そのへんにかくれてんじゃないの？
そんなのアタシが知ってるわけ……ウ……プ……
……機関室に……不審……人物……
いや……ちが……う……あれ……人間じゃ……人間なんかじゃ……な……
コラ、きさまもキリキリはたらかんか！
いま、この船にはルーファウス新社長と本社のハイデッガー統括が乗船されている！
うまくすれば昇進のチャンスだぞ！
フフフ……わたし。AERISよ
ね、CLOUD。ジュノンで飛空艇、見た？
……ウワサには聞いていたけどあれほど大きいとは思ってなかったな
すっごいよね～
ね、わたし、あれにのれるかな？
いつか俺がのせてやるよ
さあな……
……あれは神羅の兵器だ。破壊しといたほうが良かったかもな
……そっかぁ。でも、一回でいいからのりたいなぁ
一回でいいからのってみたいなぁ、飛空艇
……期待しててくれ
うわ～！楽しみにしてるからね！
一練にのろうね、飛空艇。約束、約束！
ね、CLOUD。BARRET見なかった？
ムチャなこと、ひとりでしてなきゃいいけど……
オレを止めてもムダだぜ！
ヨッシャ、新社長にいいトコ見せたるぞ～！
フン……なにが昇進のチャンスだよ
どうせトクするのはあそこのチーフだけ
オレたちみたいなヒラには関係ない話さ
これだけ働いてるのにまだ働けってのか？
新社長だってどうせ同じだろ。上からアレコレ命令するだけさ
マテリア『ぜんたいか』をもとにもどした……
見ろよ、CLOUD。ルーファウスとハイデッカーだぜ
こんな近くにいるってのに手が出せねえなんて……
ウヌヌ……グヌヌヌ……
なんだあのヤロ……のんきにガハガハガハガハ笑いやがって……
あいつらのせいでビッグスは……ウェッジは……ジェシーは……！
ウヌヌ……グヌヌヌ……！グヌヌヌヌ……！！
ガ～ッ！！ガマンできねえぜ！
いっそのこと、ここで一気にカタをつけ……
緊急連絡！不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
くりかえす。不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
しまった、見つかったか！？
いや、オレたちじゃねえようだ。となると……TIFAたちか！？
こうしちゃいられねえ。行こうぜ、CLOUD！
ハッ！イジョウなしであります。ソルジャーどの！
……でも、ホントはね。こんな軍服キライ
軍服も、兵隊も、戦争もみんなみんなキライ
大切なものを、大切な人をみんなからうばってしまうから……
はやく、なくなるといいね。ね、CLOUD？
どうかな
うん、そうだよね！
それでは、はりきって見張りをつづけるであります！フフフ……
……CLOUD。その服を着たらすこしかわったみたい
気持ちまでソルジャーにもどっちゃったの……？そんなのイヤだよ……
オウオウ！どうしたい若いの！元気がねえぞ！
海の男はガッツだ、ガッツ！
つかれたんだ……
なにか物足りないんだ
ほっといてくれ
ん、何だお前？この船のクルーじゃねえな？
まあいいか、海の男はこまかいことを気にしねえのよ！
調子はどうだ、若いの！
オウオウ！なにが足りないんだ！？
そういう時はコイツ！海の男のスーパードリンク『インビンシブルα』！！
コレ１本でビンビンよ！２５０ギルだ！
もらおうか
けっこうだ
まいど！コイツは船乗りにかかせねえ品だぜ
船乗りだけにこれがホントのマストアイテム！ワッハッハッハ！
まいど！コイツでガンガンつきすすもうぜ
船の上だけにこれがホントのシップーどとう！ワッハッハッハ！
ＨＰ・ＭＰが回復した！
オウオウ！海の男がケチケチすんない！
ルーファウス社長たちは監橋にいるらしい。サボってるとドヤされるぜ！
………………私だ。RED XIIIだ
ちょっとフラフラするがなに、バレることはないだろう
人間というものはたいてい、ものごとのそとがわしか見ないからな
この服を着るだけでどこから見ても立派な人間だろう？
二本足で立つのもむずかしいものだな……
やれやれ、もう少しでコスタ・デル・ソルか……
向こうについたらひさしぶりの休みだ。ビーチで体をやこうかな……
オウオウ！金が足りないよ！
だいじょうぶか！？
みんなだいじょうぶ！？
あれ？
待てよオイ
てことは不審人物ってのはまさか……
みんないる……わね
セフィロス！？
本当なの！？
オレだってわからねえよ！
……確かめよう
それがもっとも論理的な行動だな。さて、誰が行く？
ア、アタシはいいよ、べつに
セフィロスとかって興味ないし。それに……ウ……ウプ……
…………セフィロスが……
……よし、行こう！
おう、オレも行くぜ！
ホントにセフィロス……なの？
私も連れていって！
この服はきゅうくつだ。できればそっちに加わりたい
だからアタシはいいって……ウ……ウエ……
メニューを開いてセーブを選ぶと
運搬船・機関室
『風斬り』を手にいれた！
セフィロス……なのか？
ちがう……セフィロスじゃない！
……長き眠りをへて……
……時は……
時は……満ちた……
見ろCLOUD！！
見て、CLOUD！！
CLOUD、あれ！！
あそこだ、CLOUD
あ……あれ、あそこ！！
セフィロス！生きていたんだな！
…………だれだ
俺を忘れたっていうのか！俺はCLOUDだ！
セフィロス！　何を考えている！何をするつもりだ！
……時は……満ちた……
何！？　何を言ってるんだ！？もっと……
これ……どこかで見たわね
これ、見たことあるね……
こいつは……アレじゃねえのか？
これは神羅ビルから消えた……
なんだよ、これ！　気持ちワルイ！
……ジェノバだ。ジェノバの腕だ
ジェノバを……こんなものを持ち歩いているのか？
ジェノバ……こんなのと、いっしょに？
ジェノバ……こんなものを持ち歩いていたの？
セフィロスがジェノバを持ちだした……その意味は？
ウエ……ただでさえキモチわるいのにこんなもん見せられるなんて……
やっぱりセフィロスだった
時は満ちた、とか言ってたわね
時は満ちた……そんなこと言ってたね
時は満ちたとか言ってやがったぜ
時は満ちた……どういう意味だ？
なんかブツブツ言ってたよ。時は満ちた、だってさ！
……時は……満ちた？
接岸作業員コスタ・デル・ソル入港５分前接岸準備を開始せよ
ワケがわかんねえぜ！
CLOUD、ちょっとここまでを整理してくれねえか？
めんどくさい
う～ん……わからない
ねえCLOUD。ちょっとまとめて、ね？
めんどうくさい
こんがらがってきちゃった……
CLOUD、今までのところをまとめてみてよ
フム……話はさほど単純ではなさそうだ。
CLOUD、このあたりで一度考えをまとめてみては？
いったいなにがどーしてどれがどーなってんの？
ちょっとCLOUD。アンタ、チョチョッと説明してよ
……やってみるから途中で口をはさまないでくれよ
セフィロスはこの星の支配者になるために約束の地を目指すと言い残し姿を消した……それが５年前だ
そのセフィロスが現れプレジデント神羅を殺した
俺たちはたったいまセフィロスと会った
そしてセフィロスはジェノバを持ち歩いている
……これはわかる。あいつの目的は母なるジェノバとともに約束の地へ、だからな
……だいたいそんなところだな
生きていた……セフィロスが……
約束の地……本当にあるのか……？
おおっと！はやいとこ隠れたほうがよさそうだぜ
ずっとここにいるのよくないんじゃない？
いけない。もいちど身をかくしましょ
これ以上ここにいるのはかしこいとは言えないな
ホッ……やっとついた……はやく隠れ……ウップ
『イフリート』のマテリアを手にいれた！
コスタ・デル・ソル港
カッ～！！あついな、ここは！
だがよ、せいせいしたぜ！これで、ちっこいセーラー服とおさらばだからな
いいか！！こっからは一般人として行動しろ！
あら残念、BARRETの水兵姿。かわいかったのに、けっこう
……かわいいだと
うんうん
BARRET、あのセーラー服パジャマにしなさい
ね、CLOUDもそう思うでしょ？
そんなことよりセフィロスを
俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ
先を急ぐぞ
ケッ！！　CLOUDさんよ。道草が好きなのは、おまえさんだろ
こんな場ちがいなリゾート地はすっ飛ばしていくぜ！！
ああ…マシュマロかぶったクマみたいでぴったりだったな
なにっ！！　よけいな世話だ！オレはこの一張羅がいちばん落ちつくんだ
ゼェゼェ……
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のアカハナがかわいてしまう
あたしもっ！！
わかった。小休止の後、出発する
あまり、遠くへは行くな
チッ！すっかりリーダー気取りだな
じまんのけなみがみだれてきたようだ
すずしいところで休んでいるよ
およぎにいっちゃおうかな
そうしよっか？
んん……？　CLOUD君いまなんか想像しちゃったかな？
クールな顔がくずれてますよ～
さ、いこいこ！
たまには日焼けでもしちゃおっかな
CLOUDはどっちが好み？
はだは白いほうが好きだ
元気に焼けてるほうがいいかな
ハイっ、参考にしとくね
さがさないでくれよっ！
長時間の船旅おつかれさまです！！
ウム……ごくろう……
ガハハハハ！！スキッフの準備を急げ！
ハッ！！
セフィロスが乗っていたらしいな
……はっ
CLOUDたちも乗っていたらしいな
どちらも取り逃がした……。大失態だな、ハイデッカーくん
めんぼくない……です
いつから返事とあやまることしかできなくなったのだ…きみは
……なんとかしたまえ。期待している
スキッフ発進準備完了いたしました！！
わかった。早かったな
ウム…君は優秀だ。覚えておこう
ハッ！！ありがとうございます
いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ
オレ、わかだいしょう！
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者にはわからないでしょうねえ
マリンブルーの海の上、どこまでも続くイターナルな空をながめながらセスナのつばさの上でおひるねする気分
そりゃあ、もう最高なのよ
なかなか、いい男ね……
あっ！　あなたのことじゃないから安心して
ルーファウス社長のことよ。魅力的よね、お金もってるし金髪だし、ダブルのスーツだし
ヘラヘラ……もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ
ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな
おっと！！離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたりへこませたりしたらただじゃおかないぞ
飛・行・機！！君たちには、一生手のとどかないしろもの
ま、せいぜい遠くからながめるだけにしてくれよ
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。コスタデルソルの港！
う～ん、うまくいきません…。観光案内は、街のほうでどうぞ
君たち密航者なんでしょ
いやあ、いいですよ。もう、なれっこですから
じつは、僕もここに就職する前ね。密航の常習者だったりなんかしちゃって
じゃましないでくれよ。ルーファウスさんが社長就任以来初の到着なんだ
今回はめずらしく仕事の用事みたいなんだけどね
でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ
まいったなあ…。神羅の課長さん、おりてこないんですよ
出張で来てるのにねえ。仕事忘れちゃって、遊んでばっかり
ルーファウスさんにほめられちゃいましたよ！
いやあ～～仕事のしがいがあるってもんです
まいったなあ。パンツまでびしょびしょ
あ！　あんたたち、もしかしてちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。運搬船はハイデッカーの管理下に置かれちゃいましたよ
たいへんですね、おたがい
神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？
そうだな、悪くないな
そうじゅう、難しそうだな
そうか……そうなのか
う～ん！中古の払い下げスキッフがあるんだけど観光客相手の商売でもはじめようかと思ってね
でも、いざやるとなると大変だから…。もすこし、考えさせてよ
そうだよな！素人には無理だよな！
ウォォォ！！！こんな会社、やめてやるぅ！！
やめてやるっぞう！！
ハイデッカーのバカヤロウッー！！
ルーファウスのかっこつけやろうー！！
ああ、きもちいい……
運搬船は、当分の間、出航しませんよ。ハイデッカーの指示なしにはね
ただし！！　僕にも家ではらすかせて待ってる家族がいる。ただってわけにはいかない
ジュノンまで１００ギル。そんだけもらえれば船長に口聞いてあげてもいいぜ
どうする？
１００ギル払う
そうかい、密航したくなったらいつでもおいでよ
お～い、金もないのに密航だなんて笑わせんなよ
おっけ～。ほら、こっちだ
快適な船旅とはいえないだろけどがまんしてくれよな
ルーファウスさんにほめられて以来ひとしきり走り回って来ましたがなんの音さたもなし……
今日も最高のおひるね日平。もうそれだけでごっきげんなのよね～！
あれ、君たち？世界を飛びまわってるって顔してるね。なんだか知らないけど、がんばってくれよ
メテオだなんだと、みなさん大あわてで最後のヴァカンスをとりにやってくるもんだからボクら、かえっていそがしいですよ
はぁ……ボク、最後まで走りまわっているんだなあ
ジュノン行きはでてないんだ。最近、物資の買い占めが多くてもうてんてこまいさ
こうしておひるねしていられるのもあとわずかな時間なのね
そう思うとなんだかさみしい気分になっちゃうのよ
ま、俺は気楽なもんだよ。いざとなれば空に逃げちゃうからねえ
一番の間題は……おりる場所が残っているかどうかだよな
カッー！！あついな、ここは！
あら、BARRETの水兵姿。かわいかったよ、けっこう
うんうん。
そんなことより黒マント男を
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のしたがかわいてしまう
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者には わからないでしょうねえ。
マリンブルーの海の上、どこまでも続く イターナルな空をながめながら セスナのつばさの上でおひるねする気分。
あっ！　あなたのことじゃないから 安心して。
ヘラヘラ…… もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ。
おっと！！ 離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたり へこませたりしたら ただじゃおかないぞ。
飛・行・機！！ 君たちには、一生 手のとどかないしろもの。
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。 コスタデルソルの港！
君たち密航者なんでしょ。
いやあ、いいですよ。 もう、なれっこですから。
じゃましないでくれよ。 ルーファウスさんが社長就任以来 初の到着なんだ。
今回はめずらしく仕事の用事みたい なんだけどね。
まいったなあ…。 神羅の課長さん、おりてこないんですよ。
ルーファウスさんに ほめられちゃいましたよ！
まいったなあ。 パンツまでびしょびしょ。
あ！　あんたたち、もしかして ちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。 運搬船はハイデッカーの管理下に 置かれちゃいましたよ。
そうか……そうなのか。
う～ん！ 中古の払い下げスキッフがあるんだけど 観光客相手の商売でもはじめようかと 思ってね。
ハイデッカーの バカヤロウッー！！
売り家（旧神羅べっそう）
CLOUDべっそう
ふかふかベッド……ん～　きもちいい…
ん～もうちょっとだけ…
いやはや……お客さんとは気がつきませんではずかしいところをお見せしました
どうぞごゆっくりごらんください
ところで、お客さん。ほんとに買う気あるんですかい？
なんのことだ
失礼する
まあ、そうでしょう。ひきとめはしませんよ
ここは何を売ってるんだ
いやですねえ。やっぱりひやかしですか？
このお家ですよ。お家。もとプレジデント神羅所有のべっそう。最近、売りにでましてねえ
どうですか？
広い敷地にごうか家具＆ふかふかベッド。おまけに地下室までついちゃう
土地のみんなには神羅べっそうと呼ばれてますよ
もっちろん、値ははりますがね
いくらだ？
おろっ？買う気ある、ビンボー人のくせに？
ま、社会勉強のため値段だけは教えときましょはい、ポッキリ３０万ギルね。
手がでないでしょ。帰った！帰った！
地下室の品は、ほんのサービスですよ。
まあ、お金でもたまったらまたおいでください
もっとも、ゴールドソーサーでひとやま当てたりでもしなけりゃむりでしょうけどねえ
どうです。りっぱなもんでしょう
べっそうをもつ……その心地とステータス。いいもんですよ
ま、気長にまつことにしますよ
ん～ひやかしはやめてください
ん～　きせきだ！！まさか、ほんとにお金をもってるお客がたずねてくるとは……
なにもいいことないと思いますけどほんとに買いますかい？
３０万ギル支払う
気が変わった
ん～　さようなら！！ボクのふかふかベッド！！
ん～よかった～！
『CLOUDべっそう』を手にいれた！
俺のべっそうだ。休んでいくかな
休む
地下室
ん～こしがいたい～
ども！わし、管理人です
どぞ、よろしく
では、失礼して…おやすみなさい
あっ、そのへんの品はサービスですからご自由におもちください
『モータードライブ』を手にいれた！
『炎の指輪』を手にいれた！
コスタ・デル・ソル
ねえ、たいくつしてない？
それほどでもない
バトルがおおくてね
あら、いいじゃない。そりゃあ、ぜいたくってもんよ
あら、そ～う。わたしは、ちょっ～とたいくつな気分なのよ
さっ、お仕事ね！
はい、こちら！コスタ・デル・ソル観光案内で～す
なにが知りたいのかしら？
宿を探してる
店を探してる
観光案内してくれ
そうねえ、街はずれのリゾートインがおすすめよ
あら？　もしかして、アッチ関係のお店？それなら、ＢＡＲで話してみるといいわ
ちょっと、まってね。いま、マニュアル見るから
ここ、コスタ・デル・ソルは西の大陸のげんかんとしてまた、世界有数のリゾート地として古くから発展してきました……
あ～ん、もう！どうでもいいわね。そんなこと
遊ぶんだったら、ビーチへどうぞ。かわいい女の子もたくさんいるわよ
あなたたち、もしかしてお金持ち？
そうでもない
うそ～！身なりを見れば、わかっちゃうわよ
でも、いちおう、教えとくね
コスタ・デル・ソルで休んだ後はゴールドソーサーへぬけるのがリッチでメジャーな観光コースなの
やっぱりね～
でも、もしかして興味あるかしら？ゴールドソーサーへの道
ここから、ずっ～と南のゴールドソーサーにはカジノや遊園地があるのよ
でもね～　歩いていくのは山こえ谷こえ、そりゃもうたいへんらしいの
ま、旅してるなら一度は行ってみるといいんじゃない
よぅ！　元気！！オイラ、のんき！！
あ～ん！　まぶしい太陽！今日もいい天気！
１、２、３！！キッキン！
わたし、聞いちゃった。あの大きなイヌ、人の言葉話すの
じっちゃん、あついよぅ……だって、へんなの！
海でね。気持ちの悪いおじさんがてまねきしてたの
こわかったからね。ここで遊んでるの！
フム、興味深い
この行動だが、私はやりたくてやってるわけではないのだ
このシッポめが私の意志とは無関係に動いてしまうのだよ
ガルルル……
ね、このへんで手をうっちゃおうか
だめ、だきょうしちゃいけない
そうね。旅費だって高かったんだし
でも、なんだってこのくらいのしか声をかけてこないの
それはきっとあれ。あたしたちがうつくしすぎるってやつ
そうね。あ～ん、ふつうの子がうらやましい
ね、もういいんじゃない？コレで、がまんしちゃおう
あなたの楽しい旅の記念にコスタ・デル・ソル特製『金の針』はいかがですか？
ブッチ
いやあ、ピチピチした女の子でもやとって楽がしたいですなあ
いやあ、バイトでかわいい子がはいってくれたんで大助かりです
やられました……。やとったばかりのバイトの女の子
店の売り上げと商品のマテリアもってとんずらしちゃいましたよ
世の中、うまい話はないもんですなあ。 
ま、あまりもんでよかったら、見てってください
あ、CLOUD！ちょっとだけ、かせがせてよ
ここはマテリアも売ってんだ。ね、なんか買ってってよ！
お客さん、注文はカウンターでおねがいします
はだしでけるのいた～い！
どうして！！
まだ！！
キッ～～！！
あなたのせい！！
なによっ！
やるのっ！！
フッーーーー！！！
男……
いい男……
どこ……
オホホホホ……
もう観光案内どころじゃないのよ。……ほんとはね。ゴールドソーサーも休業続きらしいし
でも、メテオ好きのお客さんがけっこう多くて…いやだわ
もうだしおしみなし！世界の終わり大セールだよん！！
メテオかんしょうツアー参加しるしの入ったアイテムはいかが？
うひゃ～！！でっけ～！！
お星さま～！！メラメラ～！！
燃えてるわ。でも、いつか燃えつきるの
わたしたちの青春とおなじよ
オホホホ……終わりなのよ
おキャクさん、ノむか、サケ？ソだな、ウン、ゆっくりしてケ
僕、この街、気にちゃった
はだかで歩いてても白い目で見られないもんね
ゼェゼェ……あついとこ、苦手……
ヒッッック…ん？　注文かい？いまはないよぅ
あらっ！　いらしてくれるとおもってたわ♥
（つったさかなが１匹２匹…これで、４匹め。まあまあね）
たのむよ、買ってくれないと俺の生活が…
やっぱ、今年はスノボかな。もうサーフィンはあきちゃったよ
オレたち、これからゴールドソーサーへむかうんだ
噂のチョコボレースで旅費をかせいで
スノボやりにアイシクルロッジへ長い旅するのさ
バールデルソルへようこそ！トロピカルな夜にかんぱい！
オレたちには、やっぱサーフィンがおにあいさ
なんてたって、水着しか着る服もってないんだから
長い旅してわかったよ。この街の海が最高だったてことがさ
見なれちゃったり、近すぎたりしてさ 
そこにあるのがあたりまえみたいになるとわからなくなることってあるよな
ま、そんなわけでまいもどってきたわけよ
メテオだかなんだか知らないがオレはまだあきらめない！
コスタデルソルの海の最高の波にのってないんだからな！
それまでは、ふってくるんじゃねえ
夜の海にうつるメテオの姿は不気味だぜ～。さすがにふるえちまったよ
でもなあ、それでも太陽はのぼってきたぜ！な、すてちゃいけないよな、アレをさ
ま、そんなわけで今日もこの店にいるわけよ
おキャクさん、ワタシ、コトバできるよにもっとおボえたい
ホシ、ふってくるのこまル。おキャクさんも、そだな、ウン！
僕は静かにお酒を飲むです
ボクチンは先輩の考え方がわからない！
ボクチンはさけぶぞ！みにくいくらいのたうちまわるぞ！
生きるってのはそういうことじゃないのかい！どですかね？
ゼェハァ……暑さも寒さも星の思い出…
たのむよ、買ってくれないと俺の生活どころか…みんなの生活が……
お店のなかではや～なことなんてわすれてたのしんでいってね♥
コスタデルソル・イン
チェッ！　調子わるっ！あっ！！　あんたさ！
あの大きな水兵さんの連れの方だろ？
俺には関係ないな
……人ちがいか。こまるんだよね。あの人、トイレ占拠しちまって
宿代の支払いもまだだし
聞いてくれます？
いきなり！　大きな水兵さんがドカドカとやってきてトイレ占領しちまって
それっきりずっ～と、うなってるんだ
まいっちゃうよ
はぁ……あっ、お泊まりなら悪いけど、あの人の分もたのむね
やだなあ、やっぱり知り合いじゃないの…うそつき
どうすんの？　もう休むかい？
一泊２００ギルだよ
どうすんだい？もうお休みにするかい？
休んでいくか
波音に抱かれて……いい夢を
そうですかい。またおいでくださいね
チェッ！！　おしいっ！
あっ！　あんたさ！連れに、かわいい女の子がいるでしょ
さっき、探しにきてたけど。いいのかい？ほっといても
どうすんだい？ほっといて、もう休みます？
気がかわった
ほ～う、よゆうだね。では……
そりゃそうだよね。どうぞ、どうぞ。またあとで、おこしください
毎度どうも！！どうします？
一泊２００ギルになりますけど
そうですかい。私、ここで遊んでますから気がむいたら、またおこしください
はい、おつかれさまでした
コスタデルソル地方の明日の天気はいつもの通り、晴れとなっております
おはようございます。道中お気をつけて
お連れのみなさんは先立たれましたよ
あっ……
これは縁起でもないことを…
正しくは…一足先に出発しましたという意味です
おっっと！お金がたりないようですぜ
おはようさんっ！！
う～ん！
んんっ～！
マリ～ン！元気かぁ…？
とうちゃんこれ着て会いにいくからなぁ
おう！！　CLOUD！まだはやいんじゃねえか！
おう！！！いま使用中だっ！
フゥ……。なんだか、つかれちゃったね
わからないこと、おおくて…
ちょっとだけ、不安なんだ
わたしのこと、どう思ってる？
どうもこうもわからないよ
悪いけどそういうこと考えたこともない
あたまっ、きちゃうなあ！そんなこといえちゃうわけっ
も～う！相談したわたしがまちがってました
…………そうだよね
わたしもね、わからないの。自分のこと
わたし、どのへんが古代種なの？
古代種ってどこがどうなるの？
へんだよね。わからないよ…
はぁ…　どうどうめぐり。こういうのってこたえ、あるのかなあ。むずかしいよね、いろいろ
さきに休ませてね
もういいですよっ！
お気をつけて！
もう遊ぶ気も働く気もないです。最後の人生、ねだめですよ、ねだめ
では、おやすみなさ～い
いっしょにねますかい？
やめとく
せっぱつまった顔なんてやめ！なるようにしかなりません
あんまり、無理はしなさなんなって
ジョニーの新居
なななななんだ？あななななたは！！
ああっ、あんたは？もしかしてぇ！
元ソルジャーかつ幼なじみでモテモテの遊び人
そ、そして……人殺し野郎！！
えっっと……お名前なんでしたっけ？
おまえこそ誰だ？
CLOUDだ、おぼえとけ
そうだよな、ひさしぶりだもんな。俺のことなんか、わすれちゃったか
いいぜ、このまま、あんたと俺は関係なし。
俺はこの街で新しいくらしをはじめた
おたがい、いろいろあったよな。や！　もうぐちるのはやめ！いいよな、あんたたちみたいにの～天気に生きられりゃよ
どうどうと名乗るくらいのご身分とはね！
聞いてあきれるぜ！や！　もうぐちるのはやめ！
おたがい、新しい人生を生きような！
はやく出てってくれよ！
俺は、これでもハッピーにやってんだ。俺のラブリーなどうせい生活をじゃましないでくれ！
お客さん、ごめんなさいね！彼、ここんとこ、ショックなことがおおくてず～っと、ふさぎこんでるのよ～
そうそう！そんなことも、あったね～
でさ、でさ！そんとき…
ウフフフ！
イヒヒヒ……！
やだ～！そうなの～
そうそう。でね……
うんうん！
CLOUD……。ごめん、今日はふたりにさせてね！
ひさしぶりだしたまには息抜きもね
そういうことだから……。悪く思うなよ
あんまり遅くならないようにするから
ね、心配しないで！
心配なんて…
ああ…
べつに心配なんて
明日には出発だからな
そうなんだ…
うん、わかった
ムニャムニャ……（TIFAちゃん絶対、しあわせになんだぞ）
エヘヘへ……彼女とはなかよくやってますよ
でも、俺みたいな情けねえ野郎じゃね…
はあ……俺なんかじゃ、資格がねえよ。どうしたら、いいんだろ
メテオのどさくさにまぎれて彼女にプロポーズしちゃったよ！
たとえこのまま世界が終わってもそれはそれ！
いまはなにも考えられません！
ダメだダメだダメだ！！メテオがどんどんでかくなってる！！
俺はいまがむしゃらに生きたい！！彼女といっしょに生きのびて所帯をもつのだ！！
あんたにできなきゃ、俺がやる！！ただそれだけだ！
俺もがんばるから、あんたもがんばれ！
あっ！CLOUD！！
あれ、見て！
あいつは宝条…
水着の女の子か…
あの男、宝条か？
ね、話つけてきてよ
悪くないながめだな…
もう！！　どこ見てんのよ！
あそこの男、神羅の宝条よ！ふざけてないで話つけてきて！
あら！！なにか御用？
そこの男に用がある
そいつは宝条か？
（なによっ、えらそうに）
ねぇ、宝条博士～。こわい人が、用があるって～
（なんなのこの人）
そうよぅ～。博士なのよぅ～
博士～お客さんよぅ
やな予感するね
いまいそがしい
……だって～。残念でしたぁ～
いや、まちたまえ。きみはたしか、私の記憶にある……
クックックッ……。わかったよ、騒々しいなきみは
ひさしぶりだなCLOUDくん
ああ、そうそう。思い出しましたよ
宝条……
たまにはこういうのもいいものだね
……何をしている
見てのとおりだ。日光浴
まじめに答えろ！
ふん……私の目的は君と同じだと思うが
セフィロスか？
君たちは会えたのか？
そうか……ふむふむ
なんだ？
いや、ちょっとした仮説を思いついたのだが……
君は、何かに呼ばれているという感じがしたことはないかな？
または、どうしてもある場所へ行かなくてはならないという気持ちになるとか……
俺はセフィロスがいる場所ならどこへでも行く！
あいつを倒すために！決着をつけるためにな！
なるほど……これはイケるかもしれないな
ソルジャーか……クックックッ。ん、私の実験のサンプルにならんか？
ん…なんだ？剣でもぬくか？
CLOUD、だめっ！この人、死んだら何もわからなくなっちゃう！
やめて、CLOUD！気持ちはわかるけど、ダメよ
お、おいっ！こいつをやるのはマズイんじゃねえのか？
ゼェゼェ……やめろ、CLOUD
だめだよ、CLOUD！アタシにはわかんないけどこいつ、いろいろ知ってんだろ？
おや、ときにきみは……古代種の娘ではないか
わたし、AERIS。名前くらい覚えなさいよ
ねえ、宝条博士教えてほしいの
わたし、自分が古代種なのは知ってる。母さんに聞いたから
母さん？ああ、イファルナか。元気にしてるのか？
知らないの？死んじゃったよ
……そうか
……ねえ、博士
ジェノバは古代種なの？セフィロスは古代種なの？わたしと同じ血、流れてるの？
……ボソボソ………西へ…………………
ボソボソ作戦？ってことは、何か隠してる！
ねぇ！答えなさいよ！！
ガルルル……！！……ゼェハァ……
……だめだ。むだだよ
宝条博士ってやさしいんだよ。わたしを実験してくれるんだって
この暑さのなか、実験服をぬぐことはない。知的な男のダンディズムよね～
宝条先生のボソボソを通訳するね
ここから西のコレル山をこえて進んでる……
わかったかしら？わたし、よくわかんな～い
宝条先生だったら、よろこんで実験台になっちゃう！
はあ……宝条先生。いま、いずこ
先生、なにかを発見～解明～したみたいなの
で、それっきり……やっぱり、西のコレル山にむかったのかしら
ちょっとくやしかったな
宝条先生、なにかを発見したとき子供みたいにうれしそうな顔でクックックッって笑って……
あと、追っかけちゃおうかな。コレル山からゴールドソーサーへふたりのバカンス♥
そうだっ！！わすれてたわ！
な～んか、あなたにつたえなきゃいけないことがあったのよ
そうよ！あれよ！
きのうのことなんだけど海から黒マントの男があがってきたの。ザバザバってさあ
ゴールドソーサーのチケットもってたような気がしたけど……そんなわけないよね。あれって、まぼろしかなあ
ねえ、ねえ？きのう、ルーファウス来たんでしょ
彼、昔はプレジデントのボンボンで～。ついたあだなが、プレジデントボンボン！
そこで遊んでるサーファーたちとたいして変わらなかったのよ
へへ……ぜんぶ、とられちゃったよ
いまきた子でがまんすっか？
でも、彼がいっしょじゃん
あんくらいならだいじょぶだいじょぶ
ねぇ？　そだろ！
ウヒ……あの二人組にするか？
へへ……おれ、左の子がいい！
じゃ、おれ右でがまんするよ
ねぇねぇ……ヘヘ……ちょっとは俺とも話してよ
うひゃ～！！たちけて～！！
ハァッハァッ……！いきつぎわすれちゃうだろ～！！
きみたち、コレル山へ向かうなら『金の針』を買っていくほうがいいよ
よくいうでしょう？
そなえあればうれいなし。
とらぬたぬきのかわざんようってばボクってインテリ！
う～ん、調子でません。これも神羅の男たちのせいさ
うらむよなあ、神羅カンパニー！悪者だよな、神羅
へヘ……でも、これってひがみってやつだなあ。さわやかじゃないなあ
うひゃ！！話しかけないで～！
ウップ！　ブクブク………しずんじゃうよ～
いつものことだが本日もあいてにされないのであった
ナンパならおことわりよ。まにあってますから
海の風と太陽。自然っていいわね～。いきかえるわ～
あら？　ちょうどいいところにオイルぬっていただけますか？
よろこんで
おことわりだ
あ～ん♥
ありがと♥
あら、おかたいのね
世界の終わりまでに上手におよげるようにがんばってんだから～
メテオはねてまてか……なんだってあんなもんがふってくんだろ
だんだん近づいてきてるの。だれか、なんとかしてくれるのよね
海の風と太陽とメテオ。自然って不思議よね～
世界の終わりでもおいしいカクテルを飲みながらゆるりゆるゆるとすごしたいわ～！
ウェッ……の・み・す・ぎ
コレル山・東
ふぅーっ！！
おっ！
あんたたちはちゃんと話しかけてくれるんだな
少し前にすれちがった黒マントのヤツがよ
人が親切に、この先は危険だって教えてやってんのにムシしやがってよう
なんのことだ？
セフィロス……
先を急ぎましょ
ここにも、黒マントね…
ああ、かったりぃ！！
ふーむ…。行く先々にねぇ…
この先は危険だよ。道中、気をつけてな
旅先で出会った見知らぬ旅人にあったかい声をかけてあいさつをかわす
ふう～～
コレル山・西
『Ｗマシンガン』を手にいれた！
『へんしん』のマテリアを手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
おっとととと！！
【○ボタン】でジャンプしろ！
【方向キーの左】か【方向キーの右】を押しながら【○ボタン連打】で空をおよげば、お宝ゲット！
左キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
右キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
『ウィザードロッド』を手にいれた！
いてっ！！せまいな、ここ……
さっ、気を取り直して…。んっ、これかな
これを動かせば……
なにかがおこるはずだ
操作する
ＰＨＳ
先を急ぐぞ！
あっ！！CLOUD！ちょうどよかった！
この橋がつながらないと先に進めないみたいなの
あそこの小屋にスイッチがあるらしいんだけど…
モンスターが多くてつかれちゃったから……
CLOUDがいてくれたらなあって思ってたとこなの
この橋が動かないと先に進めないの。
CLOUDなら、なんとかしてくれるよね
でも、その前に……ちょっと休もっ
ね、CLOUDちょっと休もっ
んっ……あんたたちか？
あそこの小屋に橋を動かす装置があるらしいのだがな……
しばし休息というわけだ
……ふう
あんなとこまでいきたかないよ！
つかれちゃったね…
CLOUDといっしょがよかったなっ！
……なんだ？
つかれたよっ！
CLOUD！！がんばれー！！
きゃ～、CLOUD！！がんばって～！！
『へんせいメニュー』
ここが小屋なのです。………ポジションカーソルより
きゃっ、かわいいっ！
かわいいね！！
うん！！……かわいいね
おおっ！お宝！！
ひゅ～！！
はぅっ…はぅっ…
どうするか…
宝をもらってくぞ
おいていってあげようか
世の中はきびしいからな…。お宝はいただく
……俺たちには関係ない。無視だな
うん！CLOUD、えらいえらい
CLOUDったら！！チョコボ頭のくせに！
ええ、まじぃ？
ゴっ……ゴクっ！
いただきますっ！！
ひゅ～ひゅ～！！
『フェニックスの尾』を１０枚手にいれた！
おう！！よくこんなとこまで、きたもんだな！
わるいけどよなんももてなしはできねえぞ！
あーあ！！コレルっていやよう昔は炭坑が有名でよう！
仕事もくさるほどあったっていうぜ！それがどうだい！！
いまじゃ、見る影もねえ。俺もこのブルも動かねえよ
仕事がねえんじゃおてんとうさんに顔見せできねえ。こうして穴ぐらぐらしってわけよ
北コレル
きこえただろ…オレのせいで、この町は……壊れてしまったのさ……
ここで、まっててくれ……
すんだことをくやんでもしかたねぇよ……これからどうするかだ
…す、すまん…
だれかサンのおかげで北コレルは、このありさまだ！
ケッ！また、BARRETさまに会えるとは思ってもみなかったぜ
金持ちってのは、わからねぇもんだな。なんでもゴールドソーサーにいるディオってやつは石ころまで集めてるらしいぜ
生きてりゃそのうちイイことがあるかもな
神羅兵がコレル山を登っていったんだ。なんでも、メテオをぶっ壊すためにヒュージマテリアを集めてるんだとよ！
ほんとに、そんなことができるのか……メテオにやられる前に、また魔晄炉にメチャクチャにされるんじゃねぇのか？
うつむけばガラクタ見上げればメテオ……
こいつらにはさまれてオレの一生は終わるのか
「」
ゴールドソーサーで遊びてぇよ…
ロープウェイに乗るだけで行けるのに金がねぇから遊べねぇんだよ…
向こうにいるヤツらはテメエのツレなのか？
フン、気のどくに！なにせ、BARRETという死神にとりつかれているんだからな
フン！また、どこかの町を追い出されてきたんだろう？
なにせ、きさまは死神だからな
なんとか言ったらどうなんだ！
自分がやったことを忘れたんじゃねぇだろうな？
ジャマしねぇでくれよ！！
この地に残された者はガラクタあさりでしか食っていけねぇんだ！
きっ、きさまは……
オーイ！！ヤツが、もどってきやがったぜ！
どのツラさげて、もどってきたんだ？
見てみろ！おまえのせいで北コレルはガレキの町になっちまった……
チッ、おもしろくねぇ！
こんなデクノボウにかまってるとロクなことがねぇな！
たまに空を見上げるとメテオのやろうが、でっかい顔してオレを見つめてやがる……
クソッ、落ちるつもりなら早く落ちてこいってんだ！！そしたらオレが、け飛ばしてやるぜ！
タークスとかなんとかいうヤツらが来てキー・ストーンっていう石を１００００ギルで買うって言ったんだ
じゃあ、ここに落ちてる石ころならいくらで買ってくれるんだ？って聞いたらなぐられちまったよ、ちきしょう！！
神羅の兵が、どかどかやってきて魔晄炉のヒュージマテリアを回収するだとか言ってたぜ
【コレル魔晄炉】から炭坑列車でこの町まで運んでくるつもりなんじゃねぇのかな？
空を見上げてメテオとにらめっこしても一文のとくにもならねえ
こうやって下を向いているとハラのたしになることもたまには、あるけどな
よぉ、都会のほうじゃ数字のイレズミをほるのが流行ってるのか？
しらない
そうか…ロープウェイの方に行った若ぞうの手のこうに大きな『１』が見えたんだ。黒マントのかっこいいヤツだったぜ
じゃあ、オレなら『０』のイレズミだな！ビンボー人には、『０』がお似合いだ
よぉ、世の中は今どうなってんだい……
ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？
よぉ、ゴールドソーサーが再開したんだぜ！
メテオのことを頭から消すには遊んで忘れるしか無いってことか
生き抜いていくにはこの店の武器が必要だぜ
何でもイイ買ってちょうだい！
何か用か？
話を聞く
左の道を行けばロープウェイ乗り場があるぜ！
ロープウェイに乗ればゴールドソーサーに行けるんだ
まっ、おれたちビンボー人には関係のない話だけどな…
時々イドの中で何かが光るの。ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーへ行くんだもん
このイドをず～っとほって世界のうらがわまで行きたいな
そしたら友だちをいっぱいつくるんだもん
イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
あれれ、おじさん？それじゃ、持ちきれないよ
ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
神羅は、あのヒュージマテリアを何に使おうとしているのかしら？
これから、どうするんだい？
もうしわけねぇ…オレ様としたことが、簡単に神羅にヒュージマテリアをもってかれちまって……
くよくよしてもしかたないよ！そんなのオッサンらしくないよ
まだ全てが終わってしまへんで。元気をだしましょ！
……あきらめるのはまだ早いのではないか？
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
神羅の狙う、ヒュージマテリア……残るはジュノンの海底魔晄炉のみだな
いくら神羅でも、ことごとくオレ様たちの邪魔が入って、しん重になっているはずだ
そんなに急がなくてもいいと思うぜ…………それよりオレ様はあいつが気がかりで、しょうがねえんだ！
ああ、それにTIFAもどうしてるか心配だしな。
ちょっと様子を見に戻ってみるか【ミディール】へ……
先まわりしてやるぜ！
絶対に止めなきゃ！！
CLOUDのことだね……
急いで、止めなきゃ！！
CLOUDのことだろ……
海底魔晄炉に行くんでっか？
CLOUDさん……
海底魔晄炉に行くのか？
CLOUDか……
テントの中
ジィちゃんは、その昔たんこう列車の運転手だったの
その時のクセがまだぬけないみたい
ジィちゃんったら久しぶりに機関車を見てはしゃいじゃって
ここにいるかぎり、ジィちゃんは機関車のことを忘れられないみたいね
【南の島ミディール】にでも引っ越して気分をかえてみようかしら
メテオが落ちてくるんじゃどこへ引っ越しても同じかしら……
もうすぐ、次の列車がくるぞ
なんじゃ？列車にひかれるなよ！
事故は、ふせぎようがなかったことはみ～んなわかっておるんじゃ
でも、だれかに責任を押しつけなければ気がおさまらんかったのじゃよ
空から何か降ってくるらしいね？
あんたらのおかげで命びろいしたよ。と言っても、あたしゃもう長くないがね
こんなガラクタの町なんかすててよどこかで人生をやり直してぇんだ
バギーカーでも持ってりゃ南のサバクを越えて、川向こうの村に渡れるんだけどよ……
向こうのイドの中で何かが光ってたんだよ
ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーに行くんだ！
大きくなったら世界中の光る石を集めに行くんだ！
あれれ？それじゃ、持ちきれないよ
ボロ小屋の中
あいつらのせいよ……ウウッ夫は、あの事故にまきこまれて……あんなに強い人だったのに……
メテオって本当に落ちてくるのかしら……
わたしまだ若いのに……だれか、おヨメにもらって～
夫のかたみなの…これをあげるからメテオをなんとかしてちょうだい
何もかも失ったこの町でどうやって、生きていけばイイのやら……
魔晄炉なんて、クソくらえじゃ！
町はメチャクチャになった……メテオも落ちてくる……
残ったのはワシらの愛だけじゃな
もう少し長生きしたかったのにメテオが降ってくるとはな……
わーい！！何して遊ぶぅ？
ねぇ、メテオってなぁに？
『カタストロフィ』を手にいれた！
いらっしゃい。５０ギルだけど泊まるかいの？
ん～お金がたりんな
ゆっくり休みなされ
また来て下さいな
だいじょうぶかい？
町のみんながあんたたちを神羅に気づかれないようにここに運んだんだ
神羅のやつらはどこまでこの町を壊せば気がすむんだろうな！？
だれか神羅をこらしめてくれる勇気のある者はおらんかの？
ロープウェイ乗り場
ロープウェイに乗りますか？
乗る
乗らない
神羅の軍？いったい何のために！？
乗ろうぜ
ひどいっ！
自分を責めちゃだめよ。そのころは、みんな神羅のあまい言葉におどらされていたんだから
私、知らなかったわ。BARRET、何も言わなかったから……
早くのらなきゃ！
みんな、いろいろ……つらいこと持ってるんだね
すまねえな
このあたりにオレの故郷があった
今はもうない。砂の下に埋もれちまったらしい。……たった４年で
オレのせいだからだ。ぜんぶオレのせいなんだ
魔晄炉で爆発事故が起こったんだ
神羅はその事故の責任をコレル村のオレたちに押しつけた。反対派のしわざだと言ってな
ああ、たしかにな。でもよ、オレは神羅以上に自分を許せなかったんだ
オレさえ魔晄炉に賛成しなければ……
だからよ、だからこそオレは自分にハラが立つんだ！！
あまい言葉にのせられたあげく女房を……ミーナを失い……
ダインは親友だったぜ。ガキのころからのよう……
全部、オレのせいなんだ……
BARRET、どうしたの？
だからって、どうして、さっきの人たちあんなひどいこと言うの？
神羅のやることはみんな不幸にしてしまうのね…
あった、とは？
アタシはBARRETに同情なんてしないよ！神羅を信じたのが悪いのさ
アタシは先に乗っておくよ
ロープウェイは『ゴールドソーサー』行きだ。料金は、タダだから心配いらんよ
オーイ、あんたら！『ゴールドソーサー』に行くなら早く乗っておくれ
ゴールドソーサーは今、閉園中なんだ。ロープウェイは使えるけど行ってもムダだと思うよ
ゴールドソーサーが再開したよ。こんな時だからこそ、遊んで頭もサイフもカラッポにしたらどうだい？
メテオが落ちる前にゴールドソーサーで有り金を全部使ってやるぜ！
あせる気持ちは分かるけどよ。メテオが落ちなかったらそのあと、どうするんだよ？
……オレの故郷、コレルは
古くからの炭坑の村だった。
ほこりっぽくて
のどかで、まずしくて……
そんなちっぽけな村だった。
魔晄炉という名を初めて
耳にする、あの時までは……
オレたちは豊かな生活を夢みていた。
しかし……突然神羅の軍が……
村長
どうする？反対してるのはダインだけだが……
ダイン
俺は絶対反対だ。コレルの炭坑をすてるなんてできない相談だからな！
コレルの炭坑は、俺たちのじいさんたち、おやじたちが命がけで守ってきたものだ
俺たちの時代になってすてることなんてできない！
でもよ、ダイン。今の時代、石炭なんて誰も使わない。時代にはさからえないんだ
そう、時代は魔晄エネルギー
だいじょうぶですよ、ダインさん。魔晄炉完成のあかつきには我々神羅カンパニーがみなさんの生活を保障します
な、ダイン。オレは女房のミーナにこれ以上苦しい生活をさせたくないんだ
そんなの俺だって同じなんだ！
でも、それでも俺には炭坑をすてるなんてできないんだよ！
ダイン……わかってくれ
こうしてコレル魔晄炉は建設され……完成した。
オレたちは豊かな生活を夢みていた。しかし…………
オレとダインが村を離れているほんのわずかな時間の出来事だった。
コレル村は神羅の軍によってやきはらわれてしまったんだ。
大勢の村人たちも……
オレたちの家族も……
みんな……いっしょに……
ようこそゴールドソーサーへ
団体様ですね？　入園チケットは１回３０００ギルです何回でも入園できるゴールドチケットは３００００ギルになります
３０００ギル払う
３００００ギル払う
払わない
チケットは一度ゴールドソーサーからでますと、無効になりますのでお気をつけ下さい
ゴールドチケットはお客様がお無くしならない限り何度でも入園できます
もうしわけありませんがお金がたりないようです
どうぞ、心行くまでお楽しみください
お客様こちらでチケットをお買い下さい
ここゴールドソーサーでは料金を『ＧＰ』でお支払いただくものが多数あります
『ＧＰ』はゴールドソーサーでのみ使うことの出来るお金だと思っていただければ、けっこうです
ＧＰはワンダースクェアの各種ゲームとチョコボレース場でのみお求めいただけます
それとＧＰの個人の所有は１００００までとなっておりますのでお気をつけ下さい
ギルをＧＰに換金しますか？１ＧＰは１００ギルです
いや
ＧＰ
ギル
ギルだがいいな？
おっ、兄ちゃんたちどうだい、俺がギルをＧＰに変えてやろうか？
興味無いな
へへっ、毎度１ＧＰ１００ギルでいいぜ
なんだよ、兄ちゃん金がたりねぇぞ
ダメダメ１００００以上もっててもあやしまれるだけだ
また欲しくなったら来なおりゃあ、たまにここにいるからよ
メニューを開いて【セーブ】を選ぶとゲームの状態を保存できます……、がここでは　５ＧＰかかります。
払わない！
しょーがないから払う
ＧＰがたりません…
現在の持ちＧＰ
ディオ
こっちだ、君たち
すまないが、しばらくは営業をひかえさせてもらう
こんな時でも、経営を続けるかどうかを考えている所だ
考えぬいたが、結論は１つだった
こんなときだからこそこのような場所が必要なのかも知れんそう考えたよ
楽しんでいってくれたまえはははははっはははっ
案内板
『イベントスクェア』
楽しい演劇があなたを待っています
『チョコボスクェア』
チョコボレーシングが君をバーチャル空間へご案内
クエっ！　クエっ！
『バトルスクェア』
熱き戦いへ君をいざなう！
いま必殺のゴールドアタック！！
『ラウンドスクェア』
園内を一望できます 美しいゴールドソーサーの 夜景をあなたに……
『スピードスクェア』
あなたを興奮の中へ シューティングコースターが 君を待つ！
『ワンダースクェア』
数多くのゲームがあなたを待っています ワンダースクェアでＧＰをためて たくさん遊ぼう！
『ゴーストスクェア』
こちらにはホテルがございますお泊りのさいはこちらへ……ひょひょひょひょひょっ
『現在地・ゴールドゲート』
様々なアトラクションへレッツ　アクセス！
ゴールドソーサーへようこそ！
ゴールドソーサーでは 様々なアトラクションが あなたを待っています。
感動と興奮、スリル＆サスペンスあなたを未体験ゾーンへご案内！一生の思い出をあなたに……
うわ～！楽しまなくっちゃ！
そんな場合じゃないのはわかってるけど、ね
ね、BARRETも元気だして！
……そんな気分にはなれねえ。オレのことは放っておいてくれ
そ～ぉ？仕方ないね
行こっ！
ヒソヒソ……。（AERIS！ちょっとひどいんじゃない？）
ヒソヒソ……。（こういうとき、ヘンに気をつかわないほうがいいよ）
ヒソヒソ……。（そうかな……）
だいじょぶよ！
わたしたち、遊んでくるね
勝手にしろ！チャラチャラしやがってよ！
オレたちはセフィロスを追ってるんだぞ！それを忘れるんじゃねえ！
……怒っちゃった
あ、でも、だいじょうぶみたい。なんだかいつものBARRET。少し元気でたみたい
それじゃ、わたしたちも！
セフィロスが来てるかもしれないから気をつけなくちゃね
いっしょに行く
いっしょに行かない
いろ～んなこと忘れて楽しめると、いいね
……私と行くのか？
アタシと！？
いっしょに行くわ
１人で行かないで私と行きましょ！
アタシといっしょに行こうよ！
１人ではなんだろう……
スピードスクェア
チョコボスクェア
イベントスクェア
ラウンドスクェア
はイベントがまだでーーーーす。
バトルスクェア
ワンダースクェア
もうしわけございませんがこちらはただいま故障中です
どっちと乗るか…
いらっしゃいませ こちらのアトラクションの お値段は３ＧＰに なっておりますが
お乗りになられますか？
お乗りになる
お乗りにならない
あの、まことにもうしわけございませんがＧＰがたりませんようです
こちらの乗り物は初めてでございますか？
初めてでございます
初めてでは無いでございます
こちらの乗り物は中からゴールドソーサーの色々な景色がお楽しみいただけます。ただ、すわっているだけでは見ることの出来ない景色も多くございますのでマドからのぞいてみるとよろしいですよ
さようでございますか
それとこちら、お２人様専用のアトラクションになってございますのでお１人様はこちらでおまちください
では、ゴールドソーサーの景色をごゆるりとお楽しみ下さい
わるいね、今の時間は何もやってないよ
ここは、一風変わったショーをするんだ今日はやってないみたいだけどまた、きてみるといいよ
な、なんだよ２人のじゃまをしないでくれ
ふっ、君もブスイな人だ２人だけにしておいてもらえないか
へへへ、ついに５０００点をとったぜ
へへへ、また５０００点をとったぜ
へへへ、景品が変わったんでまた５０００点を取ったぜ
へへへ、ついに【未定４】を手に入れたぜ
へへへ、ついに【未定５】を手に入れたぜ
キャー！！　ステキー！！
ああ、やっと景品をもらうことが出来た…
また、ＧＰをかせぎに行くか
やっぱり、出てくる順番を覚えて、先よみして攻撃すれば……ブツブツ……
こういう階段って気を付けないとね
なにをって…色々だよいろいろ
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
これこれ、メテオには気をつけるんだよ
クラクラ～！！
ゴールドソーサーにようこそ
ふう……
男
そこの少年
少年……
どうだね？　楽しんでいるかね？
ん、そうか、楽しんでいるかよかった、よかった、な少年よ
俺は、CLOUDだ。少年というのはやめてくれ
ん？　私か？私は、ここゴールドソーサーの園長ディオという
気軽に『ディオちゃん』と呼んでくれ
………（聞いちゃいないな）
そうだ、少年。『黒マテリア』を知っているか？
知らない
ははははははは、少年！ウソはいけない。　この私の目はごまかせないぞ
おお、やはり知っているか
なぜ俺に聞いた？
少し前に、少年くらいの少年が来て『黒マテリア』はないかと聞いていったのでな
同じくらいの少年なら知っているのかと思ってな
その男は黒いマントの……
その通りだ。それに手の甲に『１』のタトゥーをしていたぞ
その男、どこへ行った！？
はははははは、そんなことはさすがの私も知らんよ
では
おお、そうだ少年よ。よかったら、闘技場によってみてくれ
君なら気に入ってくれると思うよ。私のコレクションの数々もかざってあることだし
はははははは
お客さまお申しこみはこちらでおねがいします
こちらのアトラクションは１０ＧＰになります
はらう
お客様は、こちら初めてでございますね？まずは、ゲームの内容をそちらでお聞きになるのがよいかと思います
はい、ごあんな～い
後、ほんの少～し、まって
…………お客さん、ＧＰがたりません
は～い、このアトラクションのルールを知りたい？
このアトラクション『シューティングコースター』はね
ゴーッと走る中にピュンピュンと出てくる物をバンバンと撃ってドッカーンとやっつけるの。どう、簡単でしょ？
あっ撃つのは○ボタンよ。それから～、画面左についてるバーはパワーメーターなの
いっぱいの時うつと、ガーンていって少ないときはチョビチョビって弱くなっちゃうの、気をつけてね
あとね、お客さんの点数は上位３つまで出口の人が記録しておいてくれるのがんばってね♥
ただいま、故障中でして…
ごめんなさい、また来てね
プラットホーム
もうチョットまって
あなたの得点は点でした
あなたの得点は点です
あなたのスコア記録を見ますか？
３０００点以上取ったら景品があります、ガンバッテください
ハイスコア　CLOUD
うっ…
いらっしゃいませ当ゴーストホテルへおいでいただきまことに、ありがとうございます
いらっしゃいませ世界がどうなろうとも当ゴーストホテルは元気いっぱい営業させていただきます
ひっひっひっひっ
お部屋のご予約は奥のカウンターでどうぞ
当ホテルの人気者首つり君でございます
首つり君
ようこそ！
１夜　５ＧＰですがおやすみになられますか？
えんりょしておく
ひょっひょひょよい、夜を　ひょっひょひょ
ひょひょひょＧＰがありませんな
ホテルロビー
お客さんお部屋のご予約はカウンターでどうぞ！！
【かめ道楽　通信】
ナンバー３
ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
ホテルショップ
いらっしゃい
闘技場ロビー
ゴールドソーサーに来たらここの園長ディオ様の数々のコレクションを１度はのぞいていくことをおすすめしますよ
ちっ！まだ、ポイントが足りねぇか
ふむ…
おう、その後の調子はどうだい？
まかせろ
ボチボチだな
ほう、たいしたもんだ
ハハハッ！まぁ、がんばんな
ん？　あんた新顔だな？なら、おれ様がこの闘技場のことを教えてやろうか？
なんだ、あんたもかい？まったく、こんな世の中だってのになにやってんかね、オレらは
ま、いまさらジタバタしてもしゃ～ないしこうして、スキなことをやってるのが１番だねオレは
そうそう、あんた知ってるかい？ここにはよ、最強と認められたもののみが参加をゆるされるバトルがあるって話だぜ
しかし、最強ってのもあいまいだよなとりあえず、武器かな。
それと、ここでの強さもコジしねぇとな。う～ん、もう１つぐらい決め手がほしいか
ここは、戦って戦って戦い抜いてバトルポイントをもらいそいつで商品をもらう所さ
バトルゲーム…、ゲームといっても体を張ったゲームだがなこれには奥のフロントでＧＰを払って、ゲームに登録すればいい
バトルは８戦まで連続で行うことができる。もちろん勝ち抜けば勝ち抜くほどもらえるバトルポイントは増えていく
ただし、途中で敗けた場合そのバトルでかせいだポイントは０になる勝った時点で、次のバトルに進むかどうかは、あんたの自由ってわけさ
それと、バトルにはハンデがつくこちらの不利な条件だらけだ
ハンデの内容は向こうがきめるこっちは、何のハンデを背負うかはバトル直前までわからん
最後に、バトルポイントは『闘技場』をでると無効になっちまう、気をつけな
おっと、それと個人のバトルポイントの所有は６５０００までだ。それ以上は入手できない１回商品に換えることだな
お客様、そちらはバトルゲームへ登録をすませた、チャレンジャーが入るところです。登録をこちらですませてください
あっ、そっちはゲームに登録した人が入るところだから、まだしてないあなたは、入れないわけ。こっちで登録してからにして
もうしわけございませんが商品が変わりましたので前回までのバトルポイントは無効になりました
ようこそ、あなたのバトルポイントはポイントです
商品と交換いたしますか？
ありがとうございましたバトルポイントは闘技場内より外に出ますと無効となりますのでご注意ください
やっぱり、あそこでやめておけばなぁヤメ時がむずかしいんだ…
もうチョットいけたかなぁヤメ時がむずかしいんだ…
さ～て、アタシもそろそろまた戦うかな
今度は、負けないわ
メテオなんて、アタシのこのケリでガツーン……、というわけにはいかないか？
ねぇ、知ってる？なんかスゴイ事があったらしいわね
神羅兵と一練にここのスタッフまで撃たれたって聞いたわ
けど、撃たれた神羅兵は即死だったらしいけど、スタッフは２人ともケガだけですんだって話よ
そこの２人、カケオチしちゃったのよ『最後の時を君と～』とかなんとか言っちゃってさまいっちゃうわね
ま、私にはそんな人いないしこうなったら、なるようにしかならないでしょ
ってわけで私は働いてるわけ。あっ、ゴメンなさいグチっちゃって
ダイン……
ねぇねぇ前から思ってたんだけどあなた、とっても強いわよね？
たぶん、歴代ファイターでも１、２をあらそう強さだわ
あなたなら、あれに挑戦できるかも知れないわね……
どう？　とっておきの裏バトルがあるんだけどやってみる？
やってやるぜ
バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
裏バトルをやる
普通のバトルをやる
バトルへの参加は１人となっておりますどなたが参加いたしますか？
バトルは連続して８回まですることができます。数をますごとにハンデやモンスターが強くなりますのでご注意ください
では、お気をつけて
ＧＰが足りないようですね
バトルポイントをポイント獲得
合計　　ＢＰ
さて、たまには戦いを楽しむか
よし、ガンバルぞ
あばれまくってやるぜ！
ガツーンといくわよ！
サクッといってみよっかな
腕だめしにはちょうどいいかな
このCID様にまかせとけ！
アタシのカレイな舞をみせてやる！
フッ……戦いと言うものを教えてやろう
ほな、行くで～！-
所持ＢＰ
ポーション　　　８０
フェニックスの尾　　　　１６０
ボムのかけら　　　　　　３２０
エーテル　　　　　　　　６４０
ミメットの野菜　　　　１２８０
怒りの指輪　　　　　　２５６０
てきよせ　　　　　　　５１２０
せんせいこうげき　　１０２４０
スピード　　　　　　２０４８０
チャンピオンベルト　４０９６０
フェニックスの尾　　　　　１００
万能薬　　　　　　　　　　２００
ミメットの野菜　　　　　　４００
てきよせ　　　　　　　　　８００
巨鳥のハネ　　　　　　　１６００
Ｓマイン　　　　　　　　３２００
せんせいこうげき　　　　６４００
スピード　　　　　　　１２８００
チャンピオンベルト　　２５６００
超究武神覇斬（限定１）５１２００
万能薬　　　　　　　　　　１００
てきよせ　　　　　　　　　２５０
ボムの右腕　　　　　　　　５００
せんせいこうげき　　　　１０００
レイゲンの野菜　　　　　２０００
スピード　　　　　　　　４０００
星の砂　　　　　　　　　８０００
チャンピオンベルト　　１６０００
超究武神覇斬（限定１）３２０００
Ｗしょうかん（限定１）６４０００
『バトルポイントがたりません』
『こちらの商品は品切れです』
『ボムのかけら』を手にいれた！
『ミメットの野菜』を手にいれた！
『怒りの指輪』を手にいれた！
『てきよせ』のマテリアを手にいれた！
『せんせんこうげき』のマテリアを手にいれた！
『スピード』のマテリアを手にいれた！
『チャンピオンベルト』を手にいれた！
『万能薬』を手にいれた！
『巨鳥のハネ』を手にいれた！
『Ｓマイン』を手にいれた！
『超究武神覇斬』を手にいれた！
『ボムの右腕』を手にいれた！
『レイゲンの野菜』を手にいれた！
『星の砂』を手にいれた！
『Ｗしょうかん』を手にいれた！
『あなたはマテリアをこれいじょう持てないようです』
参加した記念に
『ポケットテッシュ』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『リボン』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『サイン色紙』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ディオ激闘日記』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『人生バクチ打ち』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ファイナルアタック』 のマテリアを手にいれた！！
チョコボレーシングへようこそ
申し訳ございませんがこちらは、関係者以外立ち入り禁止になっております
いけ～！！させ～～！！そこだ～～！！
ま、まけた…
やった！これが、あるからやめられないんだよな
チョコボ券は３点までしか買えないよ～く、考えて買うんだな例えば、チョコボを半分にしぼって３点をボックスで買うとかな
ボックス？
ボックスってのは３匹のチョコボの組みあわせで買う方法さ
例えば、１番と３番と５番のチョコボだったら１―３、１―５、３―５みたいにね
他にも、１匹のチョコボから流し買いって手もあるな
流し？
流しってのは言葉どおりに  
例えば１番のチョコボから１―２、１―３、１―４って買うことさ
まぁ、どんな買い方しても当たる時は当たるし、外れる時は外れるけっきょく最後は自分のカンがもの言うってわけかな
ねぇ、あのオッズ表のチョコボって何？
あれで、チョコボの調子と強さがわかるのさ
ふ～ん強いチョコボがわかるなら簡単に当てられるじゃない
そうでも、ないんだよ。強さだけじゃなくて乗っている騎手の腕前やチョコボの性格
これが悪いと、スタミナを使いすぎてゴールまでもたなかったりといろんな要素がからんでくるからね
俺らが普段買っているチョコボ券ってＢランクとＣランクレースだろ
ランク？
あっ、そう
ランクっていうのは、簡単に言うとチョコボの強ささ。Ｃの上がＢ、Ｂの上がＡってわけさ
フリーのチョコボレーサーになればＡランクレースのチョコボ券を買えるようになるんだよ
もちろん、ランクが上の方がアイテム券がいいんだ。あ～、俺もチョコボレーサーになろうかな
どうやってなる？
コネと自分のチョコボがあればなれるんだけど…チョコボ捕まえるのは大変だしコネも持ってないからなぁ
お客様、こまります！
チケットオフィス
ようこそここでは、チョコボ券を買うことができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をもらえます
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰに変えることが出来ます
いらっしゃいませ。チョコボ券をお買い求めですか？
話が聞きたい
レース投票の登録に２００ギルかかりますがよろしいですか？
イヤ！
買い方聞く
ありがとうございます１ＢＥＴはギルです。こちらが、次のレースになります
どちらのランクのレースに投票いたしますか？
チョコボレーサーの方ですね？どちらのランクのレースに投票いたしますか？
はずれた……
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
Ｓ（１ＢＥＴ　５００ギル）
このチョコボレースはコースの上に設置されたバーチャル装置によって
実際には存在しない自然の中でダイナミックなレースを展開します
お客様はこちらでどのチョコボが１着と２着になるか予想をいたしまして
その番号のチョコボ券をお買い求めになることができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をさしあげております
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰのどちらかに交換して下さい
チョコボ券は３点までお買いになることが出来ます
方向キーの上下左右でパネル上のカーソルを動かし○ボタンで決定します
取消は、同じパネル上でもう１度○ボタンを押せば取消となります
『Ｌ１』『Ｒ１』のボタンで画面右に表示されているチョコボのデータを送ることが出来ます
こちらを参考にして予想を立てられるとよろしいかと思います
投票がすみましたら『ＳＴＡＲＴ』ボタンでレースを開始して下さい
ギルがたりないようですが…
もうしばらくしたらはいると思うの…
当たった！
投票券をアイテムかＧＰにできますが？
アイテムがいい
ＧＰがいい
そのアイテム券なら　　ＧＰになりますがよろしいですか？
ＧＰにしてくれ
やっぱアイテムにして
ＧＰを点手にいれた！！
マテリアがいっぱいで持つことができません。かわりにＧＰにします
『エルメスのくつ』を手にいれた！！
『カウンター』のマテリアを手にいれた！！
『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！！
『高級腕時計』を手にいれた！！
『エーテル』を手にいれた！！
『英雄の薬』を手にいれた！！
『電撃鳥の角』を手にいれた！！
『エリクサー』を手にいれた！！
『火龍の牙』を手にいれた！！
『南極の風』を手にいれた！！
『ポーション』を手にいれた！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！！
『興奮剤』を手にいれた！！
『鎮静剤』を手にいれた！！
『タマのすず』を手にいれた！！
『てきよけ』のマテリアを手にいれた！！
『ふいうち』のマテリアを手にいれた！！
『チョコボの腕輪』を手にいれた！！
『雷迅』を手にいれた！！
『火とん』を手にいれた！！
『ラストエリクサー』を手にいれた！！
『エーテルターボ』を手にいれた！！
『ハイポーション』を手にいれた！！
『冷気の結晶』を手にいれた！！
まけた……
勝った！！
ごめんなさいまだ、遊べないの…
エスト
どう、乗ってく？
あっ、ひさしぶり～元気だった？
なんか外はスゴイことになってるじゃない
ここも、さびしくなっちゃったけどレーサーたちの燃えるタマシイは止められないわ
どう、ひさしぶりに乗ってみる？自分のチョコボもってるんでしょ？
そうそうレーサーは券を買えないけど
勝てば、その組み合わせのアイテム券がもらえるのよガンバッテね
登録をたのむ
乗り方を聞く
やめる
あら、いま登録できるチョコボっていないみたい…
どれをだそうか？
おめでとう１着よ
それと、チョコボのランクがあがったわよ
次からそのチョコボはＢ　ランクよ
次からそのチョコボはＡ　ランクよ
スゴイわね次からそのチョコボもＳ　ランクよ
すごいじゃない
もうＡランクでも敵はいないって感じかしら？
ふふ、でもねじつは、そういうチョコボが集まっているランクがあるのよ
オホン！次からそのチョコボは…
Ｓ　ランク！ジョーも大抵はここで活躍しているのガンバッテね
すごいわ…
Ｓランクでそんなに勝ってる人ってジョー以外では始めて見たわ
ごほうびに、私からプレゼントあげちゃう
『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
じゃあ、そのランクＣのチョコボを登録するわね
じゃあ、そのランクＢのチョコボを登録するわね
じゃあ、そのランクＡのチョコボを登録するわね
じゃあ、そのランクＳのチョコボを登録するわね
やっぱりやめ
コースはロングとショートがあるけど、どっちにする？
ショート
ロング
がんばっていってらっしゃ～い
ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
あら、忘れちゃったの？まぁ、いいわ。オホン！
まず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
それから、自分で命令してる時に
[LINE DOESN'T EXIST]
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
建物１Ｆ
ＲＥＡＤＹ……
ＧＯ！！
ＹＯＵ　ＬＯＳＥ
ＹＯＵ　ＷＩＮ！！
アームレスリング
メガずもう
１プレイ　１００ギル
やる
ギルがたりない…
『○ボタンを連打してください』
『対戦レベルを選んでください』
すもう
レスラー
『ワンダーキャッチャー』
何も取れなかった…
ＧＰを１点手にいれた！！
ＧＰを３点手にいれた！！
ＧＰを１００点手にいれた！！
ＧＰを８０点手にいれた！！
『バスケットゲーム』
１プレイ　２００ギル
○ボタンを押している間だけ
力をため○ボタンをはなすとシュートをうちます
ＧＰを点手に入れた！！
『ダブルアップチャンス！』
『現在獲得のＧＰを倍に出来ます失敗すると１点になります』
『成功するとダブルアップ後もゲームを続けることが出来ます。ダブルアップに挑戦しますか？』
『ダブルアップ挑戦中』
『ダブルアップ！！』
『ミス！！』
『ギブアップ！』
ごめ～んここも、まだ半分くらい遊べないの…
新しい商品も入りましたよ中身はナイショですけど
あなたはＧＰを点お持ちですね
ここでは、ＧＰを商品と交換することもできますが、いかがいたしますか？
する
しない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　１０００ＧＰ
？？？？？？？？　２０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　３００ＧＰ
？？？？？？？？　５００ＧＰ
ポイントが足りません
バラしちゃうけどこれ、マテリアなのよけど、あなたいっぱいで持てないわよ
『エクスポーション』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』を手にいれた！！
『ギルアップ』のマテリアを手にいれた！！
『カラブの実』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』はすでにお持ちのようですが…
あれが、取れないんだよな…
中には、いいのも入ってるからやめられないんだよな
もう、ちょっと……
だめだった…
やった！！！
世界がこんなんなってもやめられない僕って…
もう、こうなったらここで、遊びまくってお金使いきってやるんだから！
いま、チョット話しかけないでもらえます
ここってほ～んと金がかかるね
建物２Ｆ
『３Ｄバトラー』
△ボタンで上段攻撃
□ボタンで中段攻撃
×ボタンで下段攻撃
１０ポイント先取したほうの勝ちです
あの奥の方のが…
わたし、こういうのすぐムキになっちゃうのよね～
あんたも物好きね外があんなだってのにこんな所に来て…ってアタシもか？
故障中
まったく、ここは金がかかるなぁ…遊ぶべきか、遊ばざるべきか…
………気にしないでやってくれよ
うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
これ、やるよ
対人関係に注意
ラッキーカラーは赤です
新しい出会いがあるかも
空飛ぶ乗物に縁がありそうです
探し物は近くにあります
人間関係に注意
南東の方角に探し物があります
北の方角に注意
大きな転機がおとずれます
あきらめずにがんばろう
あなたのラッキーナンバーは
Ｇバイク
『方向キー』で移動
□ボタンで左攻撃
○ボタンで右攻撃
トラックが攻撃を受けると減点です
スノーゲーム
『方向キー上』で加速
『方向キー下』または
□ボタンで減速
×ボタンでジャンプ
『方向キー左右』で左右の移動
『Ｒ１ボタン＋方向キー左右』でそれぞれの方向にエッジをきかせます
コースにでてくるバルーンを取るとポイントになります。
潜水監ゲーム
『方向キー左』で左に旋回
『方向キー右』で右に旋回
『方向キー上』で下降
『方向キー下』で上昇
△ボタンで前進
×ボタンで後退
□ボタンでギョライ発射
ソナーで機雷を見つけ、よけながら敵潜水監を全滅させるとクリアです。
『うらない』
１プレイ　５０ギル
『モグ・はうす』
調整中
ギュオーン、ギュオーンキュー、バリバリバリ
ああ、つい声をだしてしまう
ふう、つかれた。ああ、これですかなんか、修理中みたいですね
私は今日も風になる！
ダメダメ、クリアするまでやめないよ
『セーフティビット』を手にいれた！
『クリスタルバンクル』を手にいれた！
『イカスミ』を手にいれた！
『時空弾』を手にいれた！
『双龍の牙』を手にいれた！
『海龍のウロコ』を手にいれた！
『魔女の大釜』を手にいれた！
ミッションを選んで下さい。
海底魔晄炉戦
レベル１
レベル２
レベル３
レベル４
ここはモーグリ山の モーグリ森のモグの家。
今日もモグの一日が 始まります。
モグは今年でクピパポプポさい。 人間でいうと２８さい。
そろそろ、おヨメさんが欲しい 年ごろです。
モーグリの世界では 飛べるようになると りっぱなオスとみなされます。
ところがモグは、まだ上手に 飛べません。 毎日、いっしょうけんめい 練習しているのですが……
おやおや、今日もダメなようです。
そこで、みなさんにおねがいです。
【○ボタン】で、モグの大好きな クポの実をあげて、彼が飛べるよう 手伝ってあげてください。
でも、あげすぎには御用心。 重くて飛べなくなってしまいます。
【○ボタン】 クポの実をあげる
おや？
ついにモグは、飛ぶかくごを 決めたようです。
さあ、飛ぶんだ、モグ。 きみと彼女のしあわせのために。
おやおや、残念ながら失敗です。
まだしばらく、モグにはおヨメさんは、こないようです。
ＣＯＮＴＩＮＵＥ
ＰＵＳＨ　ＳＴＡＲＴ
おやおや、ギルがたりないようですね。 かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
飛んだ！　モグが飛んだ！ これでモグも、りっぱなオスモーグリに なれたのです。
つかれたモグは、安心したせいか 今日は早めにおやすみのようです。 おやすみモグ、すてきな夢を……。
おやおや？ さっそくメスモーグリが やって来ました。
なんと、モグも彼女を 気に入ったようです。
さあ、彼女の前で モグは、りっぱに飛べるでしょうか？
クポの実をあげて、彼女とうまくいくように 手伝ってあげてください。
飛んだ！ モグが、彼女の前で飛んだ！ 彼女も、モグの男らしい飛びっぷりに すっかり、心をうばわれたようです。
さて、それから しばらくが、たちました。 おやおや、彼女とすっかり なかよくなったモグ。
今日は二人でお出かけのようです。
彼女の名前はマグ。
とっても気立てのいい メスモーグリです。
おしあわせに、モグ。 そしてマグ。
元気でかわいい子供が たくさん生まれるといいね。
おやおや、どうやらよけいな 心配だったようです。
～ＦＩＮ～
ヘイ・ユー！！暗～い顔してますな～
どうですか～？みなさんの未来占うで～
明るい未来、ゆかいな未来！あっ、ひさんな未来が出たらかんにんしてや～！
あらら、すんません！ボクは、占いマシーンです。名前は……
占うのは未来だけか？
バカにしたらあかんで！失せ物、失せ人なんでもございや！
セフィロスという男はどこにいる？
セフィロスですな！
ほな、いきまっせ！！
……中吉。活発な運勢になります
周りの人の好意に甘えてひと頑張りしておくと夏以降にどっきりな予感。……なんだこれは？
あれっ？　もっぺんやりましょか
忘れ物に注意。ラッキーカラーは青？
……もういい
待って～な、もっぺんやらして！
……なんだと！？
何てかいてあるの？
読んでみろ、CLOUD
なんだよう！教えろよう！
求めれば必ず会えます。しかし最も大切なものを失います
ええんか、わるいんかようわからんなぁ……
こんな占い初めてですわ。気になりますな～
ほな、いきましょか
なにいってるの？
どこへ？
なんだぁ？
占い屋CAIT SITHとしてはこんな占い不本意なんです
きっちり見届けんと気持ちがおさまらん。みなさんといっしょに行かせてもらいますわ！
いいの？　CLOUD
どうするの、CLOUD
CLOUD、いいのか？
へんなやつ！CLOUD、やめなよ
どないに言われてもついてきます！
ワンダースクェアでＧＰをためてたくさん遊ぼう！
わんだ～すくぇあでＧＰをためてたくさん遊ぼうでちゅ
ひとりになってもガンバルでちゅ
入口で聞いたと思うけどよゴールドソーサーのアトラクションのほとんどは『ＧＰ』っていうゴールドソーサーでのお金がいるんだよ
これが、普通に売ってなくてよこのワンダースクェアのゲームかチョコボレースでしか手に入れられねぇんだ
よし、ちれ！！
神羅兵…こんなところまで…
どうした？
シッ！
すいません、今は改装中なんですまた、出直してください
！！
ん！？
死んでる……
え！？
え！？　どうして？
いったい……
な、なんで？
ちょ、ちょっとCLOUD！
CLOUD！？どこ、いくの？
ア、アタシを置いていくな！
ここのアトラクションが園長は１番好きらしいね。闘技場内に自分のコレクションを展示してるくらいだからなぁ
これこれ、メテオには気を付けるんだよ
あなたも、ここでバトルのかしら？
そのつもり
そんな気はない
わたし、ファイターって好きよ。けど、口だけの人ってキライなの
見てたわ、あなたが８戦勝ち抜くところ。これ、受け取って下さい！
これからもガンバってくださいね
セフィロスがやったのか！
これは……ちがう………銃で撃たれている……セフィロスは銃など使わない…
う、うう
おい、何があったんだ！
被害者
ウ…ウ…片腕が銃の男……
ま、まさか！？
片腕が銃！？
……あいつが！？
へぇ、やるぅ！！
そこまでだ！おとなしくしろ！！
お前らがやったのか！？
ち、ちがう、俺たちじゃない！
私の見こみ違いというわけか…
捕らえろ！！
はよ逃げな、やばいで
まて、話を…
CLOUDさん…
闘技場
してる
あと、１人だな
おい！少しは、こっちの話を聞け！！
聞くことはない。下で、罪をつぐなうのだ！！
やれ！
コレルプリズン
ひゃあ、はっはっは！ようこそコレルプリズンへ
おっと、こっから先はボスの許可が無ければダメだ
CLOUDだいじょうぶ？
おい、だいじょうぶ？
サバクのかんごく……コレルプリズンやな
サバクのかんごく？
そや、サバクの流砂にかこまれた自然のかんごくや
一度入ったら、出ることはかなわんって、聞いてます…
けど、たしかナンか特例があったような…
あっ！！BARRET！！
BARRET！？
ん！？あれは、BARRETではないのか？
あれ？あいつ、BARRETじゃないのか？
あんたまさか本当に……
来るな！　これはオレの……オレがカタをつけなくちゃならねえことなんだ
ほっといてくれ……
ヒョーッ！あの人も、みなさんのお知り合い？なんやアブなそうな人やなぁ～
CLOUD、どうしよう？BARRET、いつもとちがうよ
そんな……BARRET……
おい、CLOUD！あんなヤツほっとこうよ
向こうもああ言ってんだ。ここでオサラバしよ、な？
これも銃で撃たれあとだ…
サバクに出る前にBARRETを追ったほうがいいな
からっぽ……
新入りか？なら、コーツ様にあいさつをしておくんだな
コーツの部下の２人
また、あいさつか？ いい心がけだ、入んな』
新入りさん１つ教えておいてやるぜここのサバクはチョー危険だぜ
入る時はすんなり人を招き入れるが外に出ようとすると、サバクがそれをこばむんだよ
けどな、逆に招かれざる客もこばまれて入ってこれねぇなんて、話も聞くな
へっへっへ
このエレベーターに乗りゃあ上に行けるんだぜぇ
けど、これに乗れるのは　チョコボレーサーに選ばれたやつだけなんだぜぇ
チョコボレースに出たいのか？
ぜひ、出たい
一生ここでくらす気か？せいぜい長生きするんだな！
それならよ、許可をとってこいよ。ここのボスのさ
ボスは誰だ？
あ～らら！知らないの？ダメだな、こりゃ
ここは天国だぜ
片腕が銃の男？
知らねぇぜ
ボスに会いてぇ？
南西にず～っと向かえば会えるんじゃねぇか？
会えるんじゃねぇか？
サバクにでたらずっと止まってるんだ歩いちゃいけねぇ
歩いちゃいけねぇ
いつか、不思議なチョコボ車に会えるなんて事はぜってぇ、ねぇ
ぜってぇ、ねぇ
そこの奴らはウソしか言わねぇんだウソだけだ、本当のことなんて何ひとつ言わねぇよ。　何回か話を聞いてみな、あきれてくるぜ
サバクに迷いこんじまったらひたすら北東に進むんだな。運がよければもどってこられるぜ
今日のボスはすげぇキゲンが悪ぃや…いや、ありゃあキゲンがいいのか？
プリズンパブ
新入りか？　じゃあ買っていけ。ああ、そういうルールだ
コーツのコンテナ
コーツ
見ねえ顔だな。ん？　上へ行きてえのか？
行きたい
ヘッヘッヘッ！いいこころがけだ
おめえ、ここがわかってねえな。ここはゴールドソーサーのゴミすて場てめえらもクズなんだよ
シャバへもどりてえんならチョコボレースで優勝するしかねえ
だがな、てめえらみたいな新顔がすぐ出られるほど甘かねえよ
ま、ボスの許可でも取れたら別だがなとれるわきゃあねえか？
はははっははっ
旧村長の家
来るなと言ったじゃねえか！
ちょ、ちょっとタンマ！話し、しましょ！な、話せばわかるって！
おまえたちをまきこみたくなかった……
それ、CLOUDのセリフ！『危険だ、まきこむわけにはいかない』とかなんとか、ね
そうそう。それに私たち、もう思いっきりまきこまれちゃってるんだから
上でBARRET見つけてあわててここまで来たの。BARRET、ちゃんと説明して
上でBARRETを見かけてあわてて追いかけてきたんだから。さあBARRET、きちんと説明してね
おまえたち……
闘技場の事件は片腕が銃の男のしわざだと聞いた。……あんたか？
もう１人いるんだ……片腕に銃をもつ男。４年前、あの日から……
なんてこった……
とりかえしがつかねえ…
おい、BARRET！まだ終わっちゃいねえ！
みんなが、待ってる！！俺たちの村へ帰るぞ！
あの日……
建設中の魔晄炉を見物にいった
帰り道だった……
BARRET！　ダイン！大変だ！　村が襲われた！神羅の兵だ！
なにっ！！！
おい、BARRET！急ぐんだ！
BARRET！　ダイン！村をたのんだぞ…
チッ！！おやっさん！！
クッ……！！
BARRET！！ここはこらえろ！！
うるせえ！！
あぶねえ！！
キャハハハハハ！！
下手な鉄砲はいくら撃ってもあたんないんだよ！！
キャハハハハ！！！ちゃんと当たるじゃないか！！
キャハハハハハ！！！ほら、遊んでないで援護しな！！
ダイン！！離すんじゃねえぞ！！
いいか！！村へ帰るんだろ！！
ああ……。離すわけねえ……
俺たちの村に帰るんだ………みんなが待ってる…
エレノアが…マリンが……俺たちの帰りを……
ダイーーーーーン！
オレの右腕はもう使い物にならなかった
……しばらく悩んだけどよ
オレは右腕をすてこの銃を手に入れた
オレからすべてを奪っていった神羅に復讐するための新しい右腕……
そのときの医者から聞いたのさ。オレと同じ手術を望んだ男がもう１人いるってことをな
ただし、そいつは左腕が銃になっている
でも……それならダインもあなたと同じ、でしょ？
そうよね。神羅にだまされたんだもの
きっと、いっしょに神羅と戦ってくれるわ
……わからねえ。わからねえが、オレはダインにあやまらなくちゃ気がすまねえ
だからよ、１人でいかせてくれ
好きにすればいい
と、いいたいところだがダメだなここで、アンタに死なれると夢見が悪そうだ
BARRETここで終わりじゃないよ
星を救うんでしょ？
へっ！TIFA、もうわかっただろ？
……いいじゃない、べつに。私だって似たようなものだわ
わかりやすいよ、そのほうが。BARRETらしいもん
というわけだ、BARRET。さて、BARRETと俺と……
ダインさん、仲間なってくれるかな？
気をつけてね
ん？　私も行こうか？
ええ占い出てますわ。なんもかんもバッチリですわ！
金にもならないのに物好きなやつらだねえ
ここで、ひと眠りできそうだ
ねる
ねない
コレルサバク
乗るかい……？
乗りたくない
……ダイン……おまえなのか？
なつかしい声だな……
忘れようにも忘れられない声だ……
いつか会えると信じていた……オレと同じ手術を受けどこかで生きていると……
聞いてくれダイン。おまえに……
声が……聞こえるんだ
聞こえるんだよ、エレノアの声が。おねがいだから……BARRETをうらまないでってさ
だから、あんたを追っかけるのはやめといた……
……自分の愚かさは知っている。許してくれとは言わない
でもよ……こんなところで何をしてるんだ？
関係ない人間を殺してどうなる？なぜだ？
……なぜ！？理由を聞いてどうする！？
それで殺された人間はなっとくするのか？神羅の言い分を聞けばコレル村の人間は了解するのか！？
理由なんてどうでもいい！
与えられるのは銃弾と不条理…残されるのは絶望と無の世界…それだけだ！！
それでも聞きたいか？……なら教えてやろう
俺はな、壊してしまいたいんだよ
この街の人間を
この街のすべてを
この世界のすべてを！
この世界にはもう何もない。コレル村、エレノア……マリン……
マリンは……マリンは生きている
あのあと、オレは村にもどった。もう逃げられない…そう思った
だからせめて、最後はミーナのそばにいたいと思った
そこであの子を……おまえの娘、マリンを見つけた
マリンはミッドガルにいるんだ。一練に会いに行こう、な？
そうか……生きているのか……
わかったよ、BARRET。やはりおまえと戦わなくてはならないな
なんだと！？
エレノアが１人でさみしがってる。マリンも連れて行ってやらないとな
ダイン……正気か！？
マリンだって母さんに会いたがってるだろ？
やめろ、ダイン！オレはここで死ぬわけにはいかねえんだ！
そうかい。俺はあの日から命はすててるぜ
やめてくれ！おまえとはやりたくねえ！
CLOUD、手を出すな！これは、オレの間題だ！！
……BARRET……
ダイン！！
来るな！！
……俺はあの時片腕と……いっしょに
かけがえのないものを失った……どこで……くいちがっちまったのかな……
ダイン……わからねえよ
オレたち……こういうやりかたでしか決着をつけられなかったのか？
言ったはずだ……俺は……壊してしまいたかったんだよ……
何もかも……このくるった世界も……俺自身も……
マリンは！マリンはどうなるんだ！
……考えてみろ……BARRET……あのときマリンはいくつだった……？
いまさら……いまさら俺が出ていったところであの子には……わかるはずもない……
それにな……BARRET……
マリンを抱いてやるには俺の手は……少々汚れすぎちまったのさ……
BARRET…
そのペンダントをマリンに…エレ…ノアの……女房の……かたみ……
わかった……
……そうか……マリンが……もう……４つ…か……
ダイン……？
BARRET……マリンを…………泣かせる…な…よ……
ダイン！
ダイーーーン！！
……ダイン。おまえと同じなんだ……
オレだって……オレの手だって……汚れちまってる……
うおぉぉーーーー！！！
上へ行きてえ
だからよ、ボスの許可をとってチョコボレースに……
ダインはワケがあって話ができなくなった
そのかわり、これをもらってきたぜ
ゲッ……
わ、わかったよ
……ダインをやったのか？
いや、そうなんだろうな。そんなもの持ってるんだからな
そうか……ダインが死んだかこれで、ここも少しは落ちついた土地になるぜ
なにしろダインはだれかれかまわず……
てめえに何がわかるってんだ！！
わわわ、わかった！いや、なんにもわかってないです。す、すいません
それじゃあ、ここから出してもらおうか？
ん？　あんたたちなんか、かんちがいしてないか？
前に、少し言ったと思うがここからでる手段は、ただひとつ
ゴールドソーサーで行なわれているチョコボレースで優勝するしかねぇ
それに、一度に上に行けるレーサーはたった１人だ
なんだと！
だーーっ！いくら、おどしてもダメだ！！
このルールだけは変えるわけにはいかねぇ
ここの規律がメチャクチャになっちまう！！これは、ゆずれねぇ！
ひ、１人は上に送ってやる。後は、そいつがディオと取り引きするなり、なんなりしな
ちっ！　しょうがねぇ
CLOUD、おまえ行ってこい
オレたちは、下でまってるからよ
さっさと、チョコボレースとかいうのに勝って、こっちもなんとかしろ！
そうだな、CLOUDが適任だろう
うん、CLOUDがんばってね
そうね、CLOUD私たち待ってるからたのむわよ
じゃ、CLOUDたのんだよ
ほんな、CLOUDさんガンバッテなぁ～
は、話は、まとまったか？
じゃあ、あとはマネージャーか
チョコボレースの登録やちょうたつをする役目なんだが……
は～い、話、聞かせてもらっちゃった
エストか？
あたしがマネージャーやるわ
まぁ、もんくはねぇが……
こいつはエスト。　見た目は変だろ？
でも、チョコボレースのマネージメントで右に出るやつはいねぇ
しっつれいな言い方ね
まぁ、いいわ。よろしくCLOUDさん
よし、CLOUDさんとやら
柱のエレベーターから上に送ってやる。くわしいことはエストから聞きな
そう、そんなことがあったのわかったわ、ディオ園長には私から話をしておくわ
あなたは、取りあえずレースに集中して
そうそう、さっきの話の続きだけどチョコボレーサーにはいろんな人がいるの。犯罪者だけのレースってわけじゃないのよ
名声のために戦い続けている人お金のために戦う人レースにのみ生き場所を感じている人…あなた、みたいな人をふくめてね
あっ、そうだチョコボの騎乗方法教えておくわね
え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
こればっかりは今回はしょうがないわね
けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
新入りかい？
こんにちは、ジョー
ジョー
やぁ、エスト今日も美しいね
ふふ、ありがと
しょうかいするわ、CLOUD
彼はジョー、現役チョコボレーサーのトップをいく人よ
以後お見知りおきをCLOUD君
しかし、エストがじかについているということは……
そ！　期待の新人ってところかしら
なんてったって、下に来てたった１日でここにいるんだから！！
『なに！！』
なるほどな……
いったい、下で何をした？
いや……ここで過去を聞くのはタブーだったな…
フッ
おもしろいよ……君とはまた、会えそうな気がする
では、また会おう、CLOUD君
じゃあ私はチョコボの手配をしてくるわ。しばらくここで待っててね
すぐ、もどってくるから
話すことはねぇ
あんまし、いい気になるんじゃねぇぞ。腕っぷしなんてレースになりゃあ関係ねぇからな
まもなく、レースがスタートします次のレースに出場のチョコボレーサーはパドックまでおこしください
くりかえします……
はい、おまたせCLOUDも次のレースに登録しておいたわ
まぁ、私が用意したチョコボなんだから、簡単には負けないわよ
そうそうもう一度、乗り方を聞いておく？
いや、いい
それじゃあ、がんばってきてね
でも、自分の思うとおりにはなかなか走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるのよ
残念だったわね
もうチョットだったんだけどね
もう少し期待したんだけどな
けど、内容が悪すぎるわ
じゃあ、もう少しいいチョコボを探してくるわ。しばらく待っててね
けどさっきのチョコボで勝てないとなると…
わかったわ、もう最っ高のチョコボを探してくるわ
うそでしょ！？今のチョコボ以上なんてもう、いないわよ
もう、本当に勝ちたいのなら『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートモードにして走ってみてよ
おめでとう！！これで晴れて自由の身よ
あっ、そうだこれ園長から手紙勝ったら渡すようにって
少年なら自らの力で、勝利を手にいれこの手紙を読んでくれていると信じている
ダインのことはエスト君から聞いた。少年が勝つことができたなら私の権限で、君の仲間の自由も約束しよう
それと、おわびと言ってはなんだが、プレゼントを用意した。旅のやくにたててくれたまえ
これでも、多忙な身の上。手紙という形でしつれいした。ではディオちゃん　より
プレゼント？
CLOUD！？　ね、すごいのよ！いまね、園長の使いとかいう人が来て『バギー』置いていったの
これがあれば『サバク』も『川』もラクラクよ
じゃ、CLOUD。外でまってるね
（ん？　手紙に続きがある）
Ｐ．Ｓ．この間、私はセフィロスにあったぞ少年たちの年代では、彼のファンもいるだろう
サインでももらったらどうだ？彼は、ここから【南の川を越えてゴンガガエリア】に向かったようだぞ
じゃあ、お別れね
そうだ。いつか、自分のレースチョコボを持てるようになったらもう一度ここに来るといいわ
また私が、登録とかいろんなことして、あ・げ・るまた、会いましょうね
『ラムウ』のマテリアを手にいれた！
ゴンガガ
ジャングル
メルトダウン魔晄炉
民家
ザックスの実家
村長の家
『タイタン』のマテリアを手にいれた！
『ひっさつ』のマテリアを手にいれた！
『エクスポーション』を手にいれた！
『ホワイトメガホン』を手にいれた！
旅の人かい……おんや？あんたのその目の輝きは……ソルジャーさんだね？
おばあさん
あらあらホントだよ！あんたウチの息子を知らないかい？
おじいさん
ザックスっちゅう名前なんだが
こんなイナカじゃくらせないとか言い残して都会へいったままもう、かれこれ１０年近く……
ソルジャーになるっちゅうて村を飛び出したんだあんた、知らないかい？ソルジャーのザックス
さあ……知らないな
……ソルジャーのザックス……
娘さん、知ってるのかい？
そういえば６、７年前に手紙がきてガールフレンドができましたって書いてあったけど、あんたかい？
……ちがいます
ザックス……
……この村にザックスの家があるなんて知らなかったからびっくりしちゃった
知ってるヤツか？
いつか話さなかった？わたし、初めて好きになった人
ザックス……ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDと同じ
クラス１ＳＴなんて何人もいないはずだ。でも俺は知らないな
別にかまわないの。むかしのことだしね。ただ、行方不明だから心配なだけ
行方不明？
５年前かな。仕事で出かけてそれっきり
女の子が大好きなヤツだったからね。どこかで知り合った子と仲良くなっちゃったのよ、きっと
あれ？　どうしたの？
それは心配だな
（やきもち……しっと……）
いいんだけど、べつに。でも、ご両親にくらい連絡すればいいのにね
もしかして……やきもちやいてる？ん？　んん？どうなのかな、CLOUDくん？
な～んて、ごめんね
そうだったらうれしい……かな
AERIS……
行きましょ、CLOUD
知ってるのか？
い、いいえ、知らないわ！
いかにも知ってるって顔してるぞ
知らないんだってば！
でもさ、ソルジャーになるっ！なんて言い残して村を出たなんてまるでCLOUDみたいね
あのころは、そういうヤツがたくさんいたんだろうな
そんなたくさんのなかからソルジャーになるなんてCLOUD、えらいえらい
そんけいしちゃうなぁ……
運が良かっただけさ
がんばったからな
けんそんしちゃってぇ！
努力はむくわれるってわけね
あのね……
CLOUDがソルジャーになったの私、自分のことみたいにほこらしいのよ
CLOUD心配してくれてありがとう。
３年前の魔晄炉爆発事故で夫は……
はたして、人が生きていくのに魔晄炉が必要なのでしょうか？
もっと大切なことがあるのではないでしょうか……？
ほお……何か用かい？
武器を買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
え……何の用かしら？
アクセサリーを買いたい
ああ……何か用か？
宿泊したい
おお……買いものにきたのか？
アイテムを買いたい
ここは、ゴンガガ村。魔晄炉の爆発事故のために多くの人々を失った村じゃ
神羅のものたちは、魔晄炉ができれば幸せになると言いおった。しかし、魔晄炉はわしらに悲しみしか与えなかった……
神羅のやつらは、村の安全など考えずに、魔晄炉を建設した。その結果が、これさ
ある日、魔晄炉が大爆発を起こした。その事故に巻きこまれて多くの村人が死んでしまった……
魔晄炉の爆発事故が起こってからずいぶんたつが、そのつめあとはいまだに村のあちこちに残っている
わたしたちゴンガガ村の住人は魔晄炉の爆発事故があってからは魔晄エネルギーの利用を止めて自然とともに生きることを選んだの
神羅の魔晄炉がなくても人は生きていけるのよ
いくら　いのっても死んだマゴはかえってこん……
……金が足りないな。金をためてから、来るんだな
一泊８０ギルだぜ
８０ギル払う
奥の方に、何か光るものがある……
何もしない
手をのばしてみる
壊れた魔晄炉……
TIFA……いったい、どうしたんだ？
ふたりとも、どうしたんだ？
……ザックス
ソルジャーのザックス。おれは、そんな男、知らない
しかし……その名前には、聞き覚えがある……
なぜだ……！？
そんな……
なあ、あんたザックスっちゅうソルジャーに会ったことはないかの？
１０年も連絡もよこさんとは……なんちゅう息子じゃ
一泊３００ギルだぜ
３００ギル払う
わたしは、世界を旅する行商人。
このゴンガガ村の近くに『大地をゆるがす力を持つマテリア』があると聞いて、来てみたのだが……
そんなわたしだが、むしょうに家族に会いたくなることがある
そこであなたに、たのみがある。どうかわたしの愛する奥さんにこの手紙をとどけてもらいたい
おねがいできるだろうか？
手紙を受け取る
わたしの愛する奥さんはカームの町に住んでいる。どうか、よろしくたのむ
なんということだ……死が目前に迫っているこの世界ではもはや人情もかれはてたか……
武器は、２階で売っているわ。そこの柱をのぼってちょうだい
ライフストリーム？そんなもの、聞いた事ないわ
星のしくみ？……どうでもいいわ、そんなこと
そういうこむずかしい事はコスモキャニオンのブーゲンハーゲンという人に聞けば？
あのメテオをこわすために神羅が大きな計画を立てているそうね……
大きなマテリアを集めてなにかをするつもりらしいけど……
魔晄炉のこともあるし神羅のすることは信用できないわ
……みんな、死ぬのよ。何もかもが、終わるのよ
道にまよったのじゃな？そういう時に一番たよりになるのは友、じゃよ
もっとも大切な友を探すこと。それが先決じゃて
ここの魔晄炉はもう使い物にならんが【コレル】、【コンドルフォート】、【ジュノン】の魔晄炉の中には、大きなマテリアが残っているそうじゃ
いま神羅はそれの回収にかかっているそうだが……いったいなんのために
神羅もいろんな手をつくしたがしょせん、ちっぽけな人間のやること。メテオによって人が滅びるのは運命なのじゃよ
おしえてくれ、若者よ
幸せは、犠牲なしに得ることはできないのじゃろうか？
時代は、不幸なしに越えることはできないのじゃろうか……
ねぇ、CLOUD。どうしてタークスは、オイラたちをまちぶせできたのかな
……だれかが、オイラたちのことを神羅に知らせているのかな
……誰かいる
なあ、ルード。あんた、誰がいいんだ？
なに赤くなってるのかな、と。ん？　誰がいいのかな？
……………TIFA
な、なるほど……と
つらいところだな、あんたも
しかし、イリーナもかわいそうにな。あいつ、あんたのこと……
いや、あいつはツォンさんだ
そりゃ初耳だな、と。だってツォンさんはあの古代種……
あいつら何の話してるんだ？
ホント、くだらない！
先輩たち、いつでも誰が好きとかキライとかそんな話ばっかりなんですよ。ツォンさんは別ですけど
あ！　いけない！
先輩たち！来ました！あの人たち、ホントに来ましたよ！
そうか……出番だな、と
ルード……あの娘がいても手を抜くなよ、と
……仕事はちゃんとやるさ
じゃ、先輩たち。あとはよろしくおねがいします。私はツォンさんに報告にいきま～す！
久しぶりだな、と
７番街の借りを返すぞ、と
７番街……忘れたな
ジャマだ……どこか行け
それはさびしいな、と
なめられるのは嫌いだな、と
ねえ、なんか変じゃない？待ちぶせされてたみたいよ
……どうしてわかったのかな？わたしたち、ここに来ること
気にいらねえぜ。どうしてオレたちの居場所がわかったんだ？
興味深い……やつらはあきらかにまちぶせしていたようだが
なんかイヤなかんじ！アタシたちの行き先ってバレバレみたいだよ
なんで、ここにおるのんがわかったんやろ？
何故、わたしたちがここにいることがわかったのだ……
尾行されたか……いや、そんな気配はなかった。ということは……
スパイ！？……まさか
神羅のスパイがいるとか……
もしかしてよ、スパイ？いや、まさかな
……だれかが内通しているのか
仲間んなかにスパイでもいるんじゃないの～？
まさか、CLOUDさんスパイでもおると、思てますんか？
たまらんなぁ～。そんなん、新入りのボクがうたがわれるんに決まってますやん
神羅の手先がいる……ということか？
スパイがいるなんて考えたくもない……
俺はみんなを信じるよ
これ以上、先には進ませない
気にくわねぇな。先回りされてるみてぇだ
けっ、神羅のイヌがいるってのかよ！
神羅のやつらは、金もうけのために魔晄炉をつくる。そして、その結果がこれだ
見ただろう、あの村を。神羅の横暴でよ、被害にあうのはいつでも力を持たない人間だぜ
力を持つものが持たないものを支配する。それが、今の世界ってわけだ
オレは、そんなことは許せねぇ。『アバランチ』を結成して神羅カンパニーと戦ってるのもそんな世界を変えてえからだ
……なあ、CLOUDこれからもオレたちと一練に戦ってくんだろ？
オレたちにゃ、おまえが必要なんだ
任せておけ
ありがとうよ
…………！！
おまえなんかに期待したオレがバカだったよ
ここの魔晄炉は失格ねえ
私が探してるのはビッグでラージでヒュージなマテリアなのよ。あなた知らない？
……存じません。さっそく調査します
おねがいね。それがあれば究極の兵器がつくれそうなのよ
それは楽しみですね
宝条がいなくなったおかげで私の兵器開発部に予算がた～っぷりまわってくるの
うらやましいかぎりです
でもね、せっかく完璧な兵器をつくってもあのバカのハイデッカーに使いこなせるのかしら
あら、ごめんなさい！ハイデッカーはあなたの上司だったわね！キャハハハハ！
行きましょ！
ビッグでラージでヒュージなマテリア？
究極の兵器？完璧な兵器？
神羅め、今度は何を始めるつもりなんだ……
神羅の兵器開発部部長スカーレットのおでましか--
……フンッ！ここもダメだわ
チンケな魔晄炉にはチンケなマテリアしかないみたいね
これも仕事だ。悪く思うなよ、と
コスモキャニオン
ただいま～！ナナキ、帰りました～
おお、ナナキ！無事だったか！
さあ、ブーゲンハーゲンさまにごあいさつを！
……ナナキ？
ようこそコスモキャニオンへ。この地のことはごぞんじですか？
知らないな
ようこそコスモキャニオンへ。ゆっくりしていってください
ウソをつきましたね。このコスモキャニオンでは許されないことですよ
では、語らせていただきましょう
ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます
うぉぉおおお！
来たかったぜコスモキャニオン！
んが！今は定員いっぱいなので中には入れてあげられません
その人たちにはほんのちょっとだけ世話になったんだ。いれてあげてよ
……そうでしたか。ナナキがほんのちょっとだけ世話になりましたか。では、どうぞおはいり下さい
ナナキというのは？
ナナキはナナキ。かれの名前です
もう行くのか？少し休んでいけばいい
せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？
おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……
ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！
あれ？ブーゲンハーゲン様なら『無用の扉』のほうへ行かれましたよ
ホラ、ブーゲン様のお部屋へ行くとちゅうのあの鉄の扉ですよ
ホントにあの扉なんの役にたつんでしょう？ずーっと閉じたままで……
ああ、あなたたちですか。大変なことになってしまいましたね。あの不吉な星の色……
子供たちなんか、こわがって外へ出てこようとしないんですよ
できることなら、わたしだってあんなもの、見たくはないですがね……
あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないようなんです
こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです
おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ
おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ
ブーゲンハーゲン様は今の私たちの心のささえです……
ここがオイラの……ちがうちがう！……ここが私の故郷だ
私の一族はこの美しい谷と星を理解する人々を守ってくらしてきた
だが勇ましい戦士であった母は死にふぬけの父は逃げだし一族は私だけになってしまった
ふぬけの父？
ああ。父は見下げたふぬけ野郎だ
だから、ここを守るのは残された私の使命だ。私の旅はここで終わりだ
お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！
いまいくよ！　じっちゃん！
ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ
オレはいろいろ知りてえこともあるしな
ちょうどいいわ。私たちも一休みしない？しばらく自由行動ね！
ね、ちょっと休んでこ。わたし、いろいろ聞いてみたいことあるし
休も休も休も！アタシたちも休もっ！よし、けってーい！
もうヘロヘロですわ。みなさん、ぼちぼち休みにしませんか？
わーい、わーい！ナナキが！ナナキが帰ってきたです！この炎のおかげなのです！
この火はね。『コスモキャンドル』なのです。むかーしむかしからもやされつづけてるのです
つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです
でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……
とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです
これがコスモキャニオン……なるほど、神秘的な場所ですね
あなたがたも『星命学』の研究にいらしたので？
そうじゃない
おや、さようで。え？　車がこしょう？
車がなおるまでコスモキャニオンを見学されては？
車がなおるまでゆっくり、体を休めてください
車の修理、終わりましたよ
これでもう、どこへでもいけるはずです
お礼の金を……
助かった、それじゃ
お礼なんて！困ったときはおたがいさまです
１０００ギル受けとってくれ
それもそうだ、それじゃ
……そんなお金持ってないじゃないですか。からかわないでください
そうですか……それじゃ、えんりょなく
ああそうそう。ここの宿屋、もう泊まりました？
この前、あそこのソファーにきれいなビンが置いてあったんですがあなたがたのですか？
おや、そうですか
しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね
やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです
うわっ！！
おどかさないでくださいよ。危うく落ちるところだった
ナナキ、またどこかへいっちゃうですか？ずっとここにいてほしいです……
う～ん……『星命学』の教えはたしかに正しいです。そう思います
でも一度魔晄の便利さを知ってしまった人間がはたしてもとにもどれるのだろうか……
う～ん……もう『星命学』がどうこう言ってられなくなりました
私もそろそろ故郷にもどることにしますよ……
おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな
待ってくれ！　オイラも行く
うん？
ブーゲンハーゲン
CLOUDよ。ナナキをよろしくたのむ
オイラ、少しだけ大人になった。そういうこと！
ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
おいしいカクテル！
パブ『スターレット』
フカフカのベッド！
宿屋『シルドラ・イン』
ぜひいちど
おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！
コスモ……キャニオン？関係あるのかな？星とか、古代種とか……
ついに来たぜ……ここが、ここがコスモキャニオンか！
RED XIII、なんだか様子がヘンじゃない？
ムフフ……あるかなマテリア？マテリアあるかな？
ハア……これがコスモキャニオンですか
あら、いらっしゃい
この谷の人間は、あらそいをきらうからね。ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ
でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね
はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……
まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！
ナンバー４
アルバイトぼしゅう！
タイクツにたえられる
ガマンづよい方求む！
くわしいお間い合わせは
居酒屋『かめ道楽』まで！！
経験は間いません。
武器を見てもこうふんしない
おだやかな性格の方求む！
ちょっとせまいけれど
明るいしょくばです！
長老の部屋
長老ハーゴ
どこへやったかいの……たしかこのへんに……
ん？おお、これまたお客さんか。いいともいいとも
わかっとる、わかっとる
ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？
約束の地の話
そういうわけじゃない
……約束の地。そうか、知りたいか
約束の地というのはなはっきり言って存在しない。ワシはそう考えておる
いやいや、存在する。ふむふむ……そうとも言える
ようするにワシらには存在しないが古代種にとっては存在した
ミもフタもない言い方をすれば約束の地は古代種の死に場所じゃ
古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。草や木、動物、あらゆる生き物を増やして精神エネルギーをそだてる旅
彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……
その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地
あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と
ワシはそう考えておるんじゃ。今となっては真実はわからんがの
なんじゃ、ちがったのか。
悪いんじゃが、伝説とか昔話とかワシにはそんな話しかしてやれんよ
ここで星命学を学んだ男がいたんだ
そいつは感動してこのままじゃいけないと考えてミッドガルでアバランチを結成した
……こんな話、興味ないよな？
つづけてくれ
言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな
オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ
いろいろ……あったぜ……
つづきは？
つづき……？これからのことはわからねえ。アバランチはもうねえんだ……
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
おお、あったあった
ワシの仕事はこの谷につたわる伝説や星の知識を本にすること
こうすればワシが星にかえっても子供たちにいろいろなコトを教えてやれる……
ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ
無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ
古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……
ブーゲンハーゲン様にはすべてお見とおしかもしれんよ
この星のこと……ナナキのこと……そしてご自分のこと……
でも、ブーゲン様のことだからそんなこと言わんじゃろな。いつも『ホーホーホウ』……
ようこそ『シルドラ・イン』へ
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ようこそ『シルドラ・イン』へ。このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
おねがいします
今はけっこうです
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
やめとくぜ
このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
まことにもうしわけありませんがお客様、宿泊料のほうが……
すてきな星の夢を……
では、またのおこしをおまちしております
星のささやきはきこえましたか？
いらっしゃい。うちのオリジナルカクテル『コスモキャンドル』はいかがです？
お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね
うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？
お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……
そういえば、このコスモキャニオンのどこかに、いやしのマテリアがあるという話を聞いたことがありますが
長老ブーガ
ほいほい
なんじゃなんじゃ？
古代種の話を……
……チェッ。つまらんのう。長話をしたいのう
古代種といえばガスト博士なのじゃ。時々ここにも来ておった
博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。
神羅っぽくない生真面目な人じゃ
かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな
たしか……ジェノバとかいう名前をつけていろいろ研究しておったのじゃが……
ある日つかれきった顔をしてここに現れてな
ブツブツ言うには、なんでもジェノバは古代種ではなかったとかとんでもないことをしてしまったとか……
それ以来、行方不明じゃ。神羅にももどらんかったそうじゃ
というわけでなガスト博士に会うことがあったら伝えてほしいんじゃ
コスモキャニオンの酒好きジイさんが古代種の話を聞きたがっているとな
ま、話したいのはやまやまじゃが古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで真実はもうだ～れにもわからんのじゃ
ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの
そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか
ウンウン、ありがとうよ
ここなら約束の地とか古代種とかくわしい人、いるかもね
RED XIII……どうしたのかな？子供みたいにはしゃいで
どこかへ行くの？
星とともに生き星とともに死ぬ
これはこれでいいのかもしれん。酒もたらふく飲めたしの……
でも、子供たちのことを考えるとなあ。あの子らだけでもなんとかならんもんかのぅ
約束の地はどこにあるのか……ブーゲンハーゲン様はごぞんじなのかもしれんなあ
ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……
ナンバー５
カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
ムニャムニャ……お客さん……おつり……おつりわすれてます……
ンニャ……は～い……ただいま……
お買いもの……ですふぁ？
ああ……そうですか……ならほっといて……ムニャ
ああ……そうですか……お買い……もの……お買いもの！？
し、しつれいしました！あんまりお客さんがこないもんで……あ、でもマテリアは自信ありますよ！
し、しつれいしました！いや、すっかりナマケぐせがついてしまったみたいで……
あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……
１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？
いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！
ありがとうございました！
あ～あ！たいくつそうなところだよ。たいしたマテリアもないしね
う～。勉強はキライだよっ！
あら、おかえりなさい。ね、すぐディナーにする？それとも……
ディナー
それとも……
は～い、それじゃすぐ……
まあ♥あなたったら……
だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！
なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな
ところでオバちゃんごはんまだですか？
ハイハイ。いまつくってますよ
……でもいったいどっちが食べるのかしら……
あの２人……というかなんというか……とにかく、あなたのお仲間？変わってるわね
なんやいいましたか？
ああ、いそがしい。もっと人手がほしいわ。ブツブツ……
ハァ……どうなるのかしら。これから……
かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！
ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！
でも、フーインてなんなんだろ……
ブーゲン様、どうしたの？びょうきなの？
何がおきても悲しむことはない。すべては星に帰っていく……ブーゲンハーゲン様はそうおっしゃいます
でも、ブーゲンハーゲン様になにかあったらと思うと……やっぱり悲しいです
ナナキの部屋
オイラはいいよ～。何度も見たからさ
ひさしぶりに帰ってきたんだ。ゆっくりさせてよ……
べつにあのでっかい星がこわいんじゃないんです
えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！
ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……
ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……
ゴメン……ゴメンよ。でも、今のオイラには……
やっと帰ってきてくれたのにブーゲンハーゲン様、元気ないです……
はやく前みたいにナナキといっしょにブーゲンハーゲン様のおはなしききたいです……
ナナキ、ブーゲンハーゲン様たびにでたって本当なの？なら、元気になったんだよね？またすぐに帰ってくるよね？
……だいじょうぶ。じっちゃんのことだからまたすぐにプカプカやってくるさ。『ホーホーホウ』って……
ウン、そうなのです！『ホーホーホウ』なのです！
ホーホーホウです！ホーホーホウ！
シルドラ・イン
やあ、どうも。何をお探しかな？
おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ
怖くはありません。私には『星命学』がありますから
いや、本当は怖いのかもしれない。でも、少なくとも『星命学』の本をよんでいる間は、そのことを忘れられるんです……
『エリクサー』を手に入れた！
『テレポストーン』を手にいれた！
『マジックアップ』を手にいれた！
『フルケア』のマテリアを手にいれた！
『無用の扉』前
このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ
フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？
う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？
やはりブーゲンハーゲンでなければ
開けられないようだ……
天文台
ブーゲンの研究所
CLOUD、この人がブーゲンのじっちゃん
なんでも知ってるすごいじっちゃんさ
ホーホーホウ。ナナキがちょっとだけ世話になったようじゃの
ナナキはまだまだ子供だからのう
やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ
ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ
４８歳といっても人間の年で考えればまだ１５、６歳くらいのものじゃ
１５、６歳！？
無口で考え深い。あんたはナナキのことを立派な大人だと思っていたのかな？
……じっちゃん。オイラはやく大人になりたいんだよ
はやくじっちゃんたちを守れるようになりたかったんだよ
ホーホーホウ。いかんな、ナナキ。せのびしてはいかん
せのびをするといつかは身をほろぼす
天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？
あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる
この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな
……星が死ぬ？
ホーホーホウ。明日か１００年後か……それほど遠くはない
どうしてそんなことがわかるんだ？
星の悲鳴が聞こえるのじゃ
天に輝く星の音。こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ
今のは？
ホーホーホウ。この星のさけびじゃ
痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？
CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ
じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな
ホーホーホウ！星を救う！　ホーホーホウ！
そんなことは不可能じゃ。人間なんぞに何ができる
しかし、なんじゃ。わしのじまんのアレを見るのはけしてムダではなかろう
ああ、その人たちもCLOUDの仲間だ。オイラが行くよ
そうだCLOUD。誰かつれておいでよ
じっちゃんのアレは定員３名だからね
ブーゲンハーゲンさま～！
またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～
なんじゃ、急にさわがしくなったな
そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい
お～い、こっちじゃ。とびらのカギは開いとるから入ってくるがいい
ブーゲンハーゲン様のことどうかよろしく。あまりムリはさせないように
『ホーホーホウ』なんてフワフワしてても、ナナキのように若くはないからして……
おっと。そんなコト言ってると怒られるかの。ワシも似たようなもんだしの。ホッホッホ
ホーホーホウ。そろったようじゃな？それじゃ、はじめようかの
ホレ、そこにたつんじゃよ
きれい……ホントの宇宙みたい。ね、CLOUD？
うわ～！　本物の宇宙みたい！
こいつはすげえ！
ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！
おっ！　おおっ！アタシを驚かせるなんてやるじゃないか！
ほほ、そうじゃろう。これがワシのじまんの実験室じゃ
この宇宙の仕組みが全てこの立体ホログラフィシステムにインプットされておる
あっ！　流れ星！
みてみて！流れ星！
おわっ！　流れ星や！
おおっ！　星が流れてるぜ！
な、なんだ？　流れ星？
うわ～、ステキ
スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！
感激もんですわ～！
こいつはすごいぜ！
ヒュ～！！
ホーホーホウ。そうじゃろ、すごいじゃろ
さて、そろそろ本題に入ろうかの
人間は……いつか死ぬ。死んだらどうなる？
身体は朽ち、星に帰る。これは広く知られているな。では、意識、心、精神はどうじゃ？
じつは精神も同じく星に帰るのじゃな
人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく
星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる
星をかけめぐり、まざり、分かれ『ライフストリーム』と呼ばれるうねりとなる
ライフストリーム……すなわち星をめぐる精神的なエネルギーの道じゃな
『精神エネルギー』この言葉を忘れてはいかん
新しい命……子供たちは精神エネルギーの祝福を受けてうまれてくる
そして、時が来て、死にまた星に帰る……
むろんいくつかの例外はあるがこれがこの世界の仕組みじゃ
いろいろ話してしまったがまあ、これを見たらわかるじゃろ
精神エネルギーのおかげで
木や鳥や人間は……
いやいや生き物だけではない。
星が星であるためには
精神エネルギーが必要なんじゃ。
その精神エネルギーが
なくなったらどうなる？
……終わりじゃ
……これが星命学の基本じゃな
精神エネルギーが失われると星が滅びる……
ホーホーホウ。精神エネルギーは自然の流れの中でこそその役割を果たすのじゃ
むりやり吸い上げられ加工された精神エネルギーは本来の役割を果たさん
魔晄エネルギーのことを言ってるのか？
魔晄炉に吸い上げられずんずん減っていく精神エネルギー
魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ
すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ
星の話……星とともに生きた者の話……
もっと知りたいかの？それなら長老たちの話を聞くとよかろう
ナナキが？父親をふぬけと？
そうか……ナナキがそんなことを……
ホーホーホウ。あんたたちか
ナナキはどうしてるかの？メイワクかけとらんかの？
ホーホーホウ。よく帰ったな、ナナキ
すまんが、これからもナナキのことをよろしくな
ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
しかし、これが星の望んだことかの？星はこんな終わりかたをねがったのかの？
そんなはずはないじゃろう。だとすれば、まだあんたたちにもやれることはあるはずじゃ
もちろんわしにもじゃ。わしの知識が必要になったらいつでもきてくれい
ところでCLOUDは？いっしょじゃないのかの？
コスモキャンドル
コスモキャニオン……アバランチの生まれた場所……
あいつらと約束してた。いつか……神羅からこの星をすくったその時にはコスモキャニオンへ行って祝杯をあげよう……
みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために
……本当に？この星の命を守るため？
オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……
そのオレに……これ以上旅をつづける資格はあるのか？
あいつらは……それを許してくれるのか？
……今はわからねえ。だがよ、オレはきめたんだ
オレが何かすることでこの星が……この星にすむ人間がすくわれるなら、オレはやるぜ
正義だとか復讐だとかそんなことは他のやつらが勝手に決めりゃいい
うおおおお！オレはやるぜ！！
もう一度……もう一度アバランチの結成だ！
たき火って不思議ね
なんだかいろんなこと思い出しちゃうね
あのねえ、CLOUD。５年前……
……ううん
やっぱりやめる。聞くのが……怖い
なんだよ
CLOUD……どこかに行っちゃいそうで……
CLOUDは……本当に本当にCLOUD……だよね
わたし、べんきょうしちゃった。長老さんに教えてもらったの。いろいろ
セトラのこと……約束の地のこと……
わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……
俺が……俺たちがいるだろ？
わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの
俺たちじゃ、力になれないのか？
予想どおり、たいくつなとこだね～。はやく、どっか行こ！そいで、マテリア探そ！
こんなん、何年ぶりやろか……な～んや、いろんなこと思いだしますなぁ……
……ずっとむかし
オイラが本当に子どものころだ。あの日も、やっぱりみんなでこの火をかこんで……
やっぱり話すのや～めた
オイラの両親のことだからさ
母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる
それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……
……やはり父親が許せないか
当たりまえだよ。あいつは……母さんを見殺しにしたんだ
ギ族が攻めてきたときあいつは１人で逃げ出した。母さんと谷の人たちを放り出してさ！
……来るがよい、ナナキ。おまえにみせたいものがある
ちょっとばかり危険な場所だ
CLOUDよ。おまえと、あと１人いっしょに来てくれんか
……どこ行こうってんだ？
私も行っていいの？
何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……
キケンなんやったらエンリョしますわ……
見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！
用意はいいかの？
なんじゃ、まだか。用意ができたら教えておくれ
ホーホーホウ。なら、行くとするかの
これでよし。さあ、入った入った
あれ？じっちゃんが案内してくれるんじゃないの？
な～に言うとるんじゃ。ちょっとばかり危険だと言うたじゃろ
年寄りに先を行かせるのか？わしは後ろからついていくよ
封印の洞窟
なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ
この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな
よしよし。それじゃ行くとしよう
ギ族の洞窟
ここにいるのはみなギ族の亡霊じゃ。ある戦士に倒された、な
ある戦士……？
しかし、死してなおギ族の憎悪の精神は消えず、ライフストリームに帰ることすらこばんでいるのじゃ……
先はまだ長いぞ、ホーホーホウ
この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
不思議な形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
おかしな形をした石だ……
きみょうな形をした石だ……
変わった形をした石だ……
『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
みてのとおり、この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ギ族はわしらより体も大きくなにより残忍じゃ。ここから攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
さあ、先へ進もうかの
『ブラックメガホン』を手にいれた！
その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた
次から次へと襲いかかってくるギ族と戦いながら……
じっちゃん……その戦士って……
ホーホーホウ……あと少し、じゃな
『フェアリーリング』を手にいれた！
なんということじゃ……
じっちゃん、こいつは……！？
死してなお……ギ族の亡霊が……よどんだ大気のように……
これは……いかん！！
……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ
ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな
へへへ……そうかな？
やはりお前を連れてきたのは間違いではなかったようじゃ……
さ、お前に見せたいものはすぐそこじゃよ
『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
セトの壁
ここは……
……その戦士はここでギ族と戦った
ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな
そして自分は二度と村へもどることは
見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を
……あれが……あれが……セト……？
セトはあそこでギ族と戦いつづけた。この谷を守りつづけた
ギ族の毒矢で体を石にされても……ギ族がすべて逃げだしたあとも……戦士セトはここを守りつづけた
いまもこうして守りつづけている
いまも……
たとえ、逃げだしたひきょうものと思われても、たった１人、命をかけてコスモキャニオンを守ったんじゃ
それがおまえの父親セトじゃ
あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？
ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな
わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない
こんな洞窟のことは忘れた方が良いから、と言ってな
……CLOUD。勝手を言ってすまないがわしら、２人きりにしてくれんかの
ナナキよ。CLOUDたちと旅をつづけるのじゃ
じっちゃん！？
聞くのじゃ、ナナキ
CLOUDたちは星を救うなどと言っておるな
正直なところ、そんなことができるとは、わしには思えん
この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。
セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ
だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ
こんなにも星が苦しんでいるのに星の一員、いや、星の一部であるわしらにできることは本当に何もないのか、とな
結果はどうなろうと何かやることが大切なのではないか？
わしは運命を受け入れすぎるのではないか？
だが、何かをするにはわしは年をとりすぎた……
ことしで１３０歳じゃよ。ホーホーホウ、じゃ
だからナナキよ、行けい！わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ
じっちゃん……
おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……
わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい
じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……
ホーホーホウ。わしはもうじゅうぶん生きたよ
じっちゃん！生きててくれなくちゃダメだ！
オイラは見とどける
星がどうなるのかを見とどけてそして帰ってくる。じっちゃんに報告するために
ナナキ……
オイラはコスモキャニオンのナナキ。戦士セトの息子だ！
その名にはじない戦士になって帰ってくる！だから、じっちゃん！
あれは……セトの……おお……セト……
セト……父……さん……
そろそろ出発しようか
ここで、お別れね。RED XIII……
しかたねえさ。……けっこう頼りになるやつだったんだけど、な
バギーは何とか動けるようになったぜ
バギーの修理、終わったらしいぜ
え～っ！！
燃えちゃったはず、だよね？
……そのはずだ
それなのに、どうして？私の家もある……
どうなってるんだよ！おまえ夢でも見てたのか？
……なんだか、変？
どういうことなんだろう……
CLOUDさん、夢でも見とったんとちゃいますか？
聞いてた話とちがうぜ！
なになに！？
おまえ、この村は全部燃えちまったって言ってたよな
ここ、ニブルヘイムだよね？村、ちゃんとしてるよ
ここがニブルヘイム？燃えて全滅って聞いてたけど
セフィロスのせいで村は全滅。そう聞いてましたけど……
おめえ、故郷は燃えてなくなったとか言ってなかったか？
村、なくなったって誰かから聞いたよ！
おまえ、オレたちをだましやがったのか！？
ね、どうなってんのかな？
CLOUD……オイラたちにウソついた？
CLOUDさん同情でもひこ思て、つくり話ですか？
CLOUDよう。ウソはいけねえぜ
どしたの？
俺はウソなんか言ってない
俺はおぼえてる……あの炎の熱さを……
うぁぁぁあああ……呼んで……る……セフィロスが……呼んでる……
セフィ……ロス……さま……ちかくに……いる……
……屋敷……の……なか……おおぉぉぉ……セフィ……ロス……さま
セフィ……ロス……さま…………行って……しまった……
山……こえて……行って……しまった……
なんだい、あんた？
なんでもないんだ
俺はこの家に１４歳まで住んでいた……
いや、それよりこの村は全部燃えたはずだ
なにをネボケたこと言ってるんだい！
顔あらってからおとといおいで！
そうかいそうかい。そりゃぁ、私も助かるよ
この星はどうなっちまうんだい！神羅カンパニーは何をしてるんだい！
黒マントの男！？
『１１』のイレズミがある……
……行かな……くては…………リユニ……オン
あれ……を……手にい……れセ……フィロスに……とどけるの……だ
そ……して……おぉ……セフィ……ロスと……ひとつ……に
この男はナンバー『５』……
CLOUD……CLOUDが弾いてた
なんだろう……これ
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた
マテリアみたいだけど、もうもてない
ピアノのけんばんの間からTIFAのへそくり１ギルがでてきた
どこかで聞いたメロディ。なんとなくうまく弾けた……
その曲なら、がくふがあるわ
あれ？　ちょっと待って！がくふの間に何かはさまってる
TIFAよこの村はいったいどうなっているのだ？あれは幻、それとも夢だったのか？いや、そんなはずはない。私ははっきりと覚えている。炎の中から無事な者を救いだそうとしたが力およばず……怒りに燃えた私はセフィロスを倒すべく魔晄炉へ向かった。
セフィロスの姿は見えなかった。
そのかわり魔晄炉の中で倒れていた TIFA、おまえをみつけたのだ。
セフィロスを倒すよりも おまえの命を救う方が大切だと私は考えた。
魔晄炉の中には他にも何人かまだ息のある者がいたのだが救うことができたのはおまえだけだった
魔晄炉から出ると、神羅の軍隊が 到着したところだった。
指揮をとっていたのは、たしか宝条という科学者だったと記憶している。宝条は【少しでも息のある者は実験用に集めておけ】と兵士たちに命令していた。何の実験だか知らないが、かわいい弟子を渡すわけにはいかない。
私はおまえを背負って山をおりそして村を出た。私は道中何度もおまえにケアルをかけつつ
おまえの命を救ってくれる医者を求めてミッドガルを目指した。あの街は好きではないが、私のケアルだけではどうしようもなかった。
ミッドガルの信頼できる医者におまえをあずけて私は再び旅に出ることにした。おまえのことは心配だったがひとつ場所にとどまっていられないのが私の性分だ。
傷はすっかり良くなっただろうか？元気にしているだろうか？
あれから、何年がすぎたのだ？私はふらりとこの村に戻ってきたが正直なところ、おどろいている。村は元通りだが、黒い服の不気味な者たちがうろついている……。
神羅のにおいがぷんぷんするが私は深追いするつもりはない。逃げていると言われればそれまでだが神羅にかかわるのは、もういやなのだ。さて、TIFA。この家の者が戻って来ないうちにここを立ち去らなくてはならない。時間はなさそうだ。
おまえは必ずこの手紙を見つけるにちがいない。それを信じてここに私からのおくりものを隠しておく。きっと役に立つだろう。
直接渡したいところだが弟子に老いた自分を見られるのはつらい。もう私はジャンプさえ出来なくなってしまった。私の技、おまえがみがきあげてくれることをねがっている。
最愛の弟子へ　ザンガン
TIFAの最終奥義
『ファイナルヘブン』を手にいれた
私のピアノを弾いたの？
いや、弾かなかった
ギンギンに弾いた
ちょっとだけ
俺だって、がくふくらい読め…… えっと……
ド…レ…ミ…シー…ラー…ド…レ…ミ…ソ…ファ…ド…レ…ド…いいや、もう
ピアノでも弾くか……
……どうやって弾くんだったかな？
忘れた
おぼえてる
×　ド
□　レ
△　ミ
○　ファ
Ｒ１かＬ１と×　ソ
Ｒ１かＬ１と□　ラ
Ｒ１かＬ１と△　シ
Ｒ１かＬ１と○　高いド
あのとき……確かにこのピアノを弾いた。でも、なぜ焼けなかったんだ
『４』のイレズミだ
『プラチナフィスト』を手にいれた！
……どこ……で……す……か？セフィ……ロス……さま
定期報告　宝条博士へ
１　コピー行動記録
残念ながら今期も村を出て行った【コピー】はいません。すでに報告させていただいたとおり【コピー】たちは確かに何かを感じてはいるようです。
しかし、うわごとのように【リユニオン】【セフィロス】などと言うだけであり、どこかに旅立つという気配はまったくありません。
２　機密保持関係報告
今期に村をおとずれた人間は計８名。 
さいわい、今期も、５年前の事件を 知っている者はいませんでした。
ですから、村が燃える前と同じように再建されたことに気づいた者はいません。村人のふりをしているスタッフの演技もなかなか上手くなりましたのでこちらの方は間題なしと思われます。
以上、報告いたします
とめてくれ
１泊１００ギルになります。よろしいですか？
では、ごゆっくりどうぞ
お金……足りないですね
では、またの機会に……
あ、すいません。ちょっと仕事がたてこんでますので……
この村は５年前に全部燃えてしまったはずだ
いったいどうなってるんだ？
お客さん、変なこと言わないで下さい！
私はこの村で生まれ育ちました。そんなことは全然なかったですよ
おじさん、ウソついてる……
失礼だなぁ……
変なこと言うなら出ていってもらいますよ
魔晄ボイラーの調子が見てるんです。ジャマしないでくださいよ
……いらっしゃい。１泊１００ギルですが……
とまる
『６』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってる……
う……あ……ぁああ……リユ……ニオン……行きたい……
小さな姉弟がいた家２階
……リュ……ニヨン
………………ヨン
黒マントの……
ここはいい村でしょ？
あたしらは昔っからここで商売してますけどね……
……ウソだ
もしかして……あなた、この村の関係者？
そう、この村で生まれ育った
いや、ちがう
１４歳までここにいた。俺はあんたなんか知らない
……なんでもない
ウソはいけませんよ！！
ホッ……
あんたら、こんな時に買い物なんかして、どうするの？
えっ？　商売だろうって？
いいのいいの、ウチは会社から給料出てるから
ニブルヘイムの秘密を守るのがウチらの本当の仕事なんだよ
えっ？　秘密？
ウチらは知らないな。でも、いいのいいの
もう全部終わりなんだからさ！
終わり終わり終わり！！ああ、こうしてる間にもメテオが～！　終末が～！！
『１２』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってるぞ
聞こ……え……る？セフィ……ロスの……声……
ふたのウラに文字がきざまれている
【１】　…　右　３６
ゆかに文字がきざまれている
【２】　…　左　１０
【３】　…　右　５９
【４】　…　右　９７
いやな予感が……
それでも金庫をあける
メモリ
せいこう
失敗
キーアイテム『地下室のカギ』を手にいれた！
ＣーＰＲＯＪ
サンプル　ー　Ｂ（コードＣ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『ここから逃げよう……』
サンプル　ー　Ａ（コードＺ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『エサの時間が…チャンスだ……』
逃亡者に関する報告書　１ Ｘ月Ｘ日 当施設から逃亡した２名を ミッドガル近辺で発見しました]
逃亡者に関する報告書　２ 発見時の状態
Ａ　元ソルジャー／ナンバー【無】 魔晄照射およびジェノバの影響は 見受けられませんでした。 
Ｂ　一般／ナンバー【無】ジェノバへの反応過多が見受けられました
逃亡者に関する報告書　３：処分に関して
Ａ　抵抗したため、射殺。
Ｂ　Ａが抵抗する間に逃亡
逃亡者に関する報告書　４ ：その他
現在、Ｂの行方は不明です。しかし、Ｂは意識の乱れがかなり進行している様子でしたのでこのまま放置しておいても間題は無いというのが我々の見解です。今後に関する指示をおねがいします
セフィロス！
なつかしいな、ここは
ところで、おまえはリユニオンに参加しないのか？
俺はリユニオンなんて知らない！
ジェノバはリユニオンするものだ。ジェノバはリユニオンして空から来た厄災となる
ジェノバが空から来た厄災？古代種じゃなかったのか！？
……なるほど。おまえには参加資格はなさそうだ
わたしは【ニブル山をこえて北】へいく。もしお前が自覚するならば……わたしを追ってくるがよい
……リユニオン？空から来た厄災？
宝条の手紙
私の研究の邪魔をする者を全て取り除かなければならない。タークスのあの男も例外ではない
私はタークスの男に生体学的な改造をほどこし、地下に眠らせた。もし興味があるなら探してみるがよい
ただし……これはあくまで私がきまぐれでおもいついたゲームにすぎない。むりにつきあってくれる必要はない
手紙は２まいあるようだ
もう１まいの用紙をみる
無視して旅を急ごう
金庫のダイヤルはしんちょうにかつ、すばやくまわす。２０秒以内だ。少しでも行き過ぎてはいけない。４つのダイヤルのヒントは……
ダイヤル　【１】　のヒント
ダイヤル　【２】　のヒント
ダイヤル　【３】　のヒント
酸素が一番多いハコのふた
空のない黒と白のウラ
２階のイスのそばのユカのきしみ……そこから左５歩、上９歩、左２歩、上６歩
４行目があぶりだされた……
ダイヤル　【４】　は　【右　９７】
よく見るとウラにも文字がかいてある……
ウラを見てみよう
無視しよう
まだわからないのかね？一度調べたからって安心してはだめだよ。しつこく調べなくては
よく見るとこの手紙はあぶりだしのようだ
あぶりだしてみよう
この屋敷の中で４つあるもの……それをもっとよく調べてみてくれ
……私を悪夢から呼び起こすのは
だれだッ！
……見知らぬ顔か。出ていってもらおうか
ずいぶんうなされていたようだな
ずいぶんうなされていたようね
ずいぶんうなされてたぜ
起こしてやったんだ。感謝されたいぜ
目、さめて良かったなぁ
こんなとこで眠れば夢だって暗～くなるよ
どんなひどい夢を見てたの？
……顔色、悪いよ
ホント、すごいうなされかた！こっちまで気持ち悪くなっちゃうよ
空気がドヨヨーンとしてるぜ
こんなところでよく眠れるな
フッ……悪夢にうなされる長き眠りこそ私に与えられたつぐないの時間
何を言ってるんだ？
何を言ってるの？　この人……
何言ってんだぁ？
他人に話すようなことではない。ここから出ていけ
この屋敷は悪夢の始まりの場所だ
……確かに、そうだな
……確かに、そうね
……確かに、その通りらしいな！
おや？　何を知っているのだ？
何も言わない
セフィロスのことを話す
他人に話すようなことじゃない
他人に話すようなことじゃないわ
他人に話すようなことじゃねえ
またか……何か聞きたいことがあるのか？
何もない
なるほど。ならば私は悪夢へもどろう。では……
……まだ何か？
いや、おやすみ
……ふむ
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり
あなたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり……
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まりらしいな
いや、夢ではなく現実だな
いえ、夢じゃない……現実よ
うんや、夢ではなく現実だな
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……だぜ
セフィロスだと！？
セフィロスを知っているのか？
セフィロスを知っているの？
君から話したまえ
……というわけだ
……というわけよ
セフィロスは５年前に自分の出生の秘密を知ったのだな？ジェノバ・プロジェクトのことを？
……以来、行方不明だったが最近姿を現した
多くの人々の命をうばいながら約束の地をさがしている、と
今度はあんたの話だ
今度はあなたのばんよ
今度はおめえの話だ
悪いが……話せない
おい！　そりゃないぜ！
そら、あかんわ～
ひっど～い！
あ……がっかり
え……本気ィ？
あ、いいよそれでも。どうせ暗～い話なんでしょ
おう！　長い話ならゴメンだぜ。さっさとこっから出ようや
君たちの話を聞いたことで私の罪はまたひとつ増えてしまった
これまで以上の悪夢が私を迎えてくれるだろう
さあ……行ってくれ
……まだいたのか
あんた、何者だ？
名前くらい教えろ
名前くらい教えなさい
私は……元神羅製作所総務部調査課通称タークスの……
VINCENTだ
タークス！？
元タークスだ
今は神羅とは関係ない
……ところで君は？
元ソルジャーのCLOUDだ
元神羅兵のCLOUDだ
元アバランチのTIFAよ
元神羅宇宙開発部のCIDだ
君も元神羅か……ではルクレツィアを知っているか？
元アバランチか……ではルクレツィアの事は知るまい……
誰だって？
誰？
…………ルクレツィア
知らないわ
知らねえな
セフィロスをうんだ女性だ
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバではないのか？
セフィロスの母親はジェノバじゃないの？
セフィロスの母親はジェノバじゃねえのか？
それは……間違いではないがひとつのたとえなのだ
実際には美しい女性から生まれた
その女性がルクレツィア
ジェノバ・プロジェクトチームの責任者ガスト博士の助手。美しい……ルクレツィア
…………人体実験？
実験を中止させることができなかった
彼女に思いとどまらせることができなかった
それが私が犯した罪だ
愛する、いや、そんけいする女性を恐ろしいめにあわせてしまった
そのつぐないが眠ることだぁ？笑わせるんじゃねえよ！
そのつぐないが眠ること？それって……なんかへん
そのつぐないが眠ること？何かへんよね
ねむることでそれをつぐなうって？何か変じゃないのか？　その考え……
だからってねるこたァねえだろ？　ねるこたァよ、ええ？
そんなんでつぐないのつもりかいな？ねとるだけやないか
やっぱ、つま～んない話
眠らせてくれ……
おまえたちについていけば宝条に会えるのか？
おまえたちについていけばセフィロスに会えるのか？
さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
さあ、どうかしら。でも宝条もセフィロスを追っているわ。だから、いつかは出くわすことに……
ああ。きっとな……
ええ。たぶん……
おお。たぶんな……
ルクレツィア……
よし、わかった。おまえたちについていくことにしよう
な、なんだ？
は？　つ…ついていくって
何？
ずいぶん急な心がわり、ね？
どないやねん
オイオイ、強引だぜ！
はぁ？　変なやつ……
元タークスと言うことで何かと力にもなれると思うが……
よし、いいだろう
ええ、わかったわいいわよ
この村のことなら艇長に聞いてくれ。ここを仕切ってるのはアイツだからな
艇長って？
黒マントの男を見たか？
艇長は神羅カンパニーがまだ宇宙開発に手を出していたころのパイロットさ
世界初の宇宙飛行士になる予定だったのだがま、ちょっとした事故があってな
で、まあ、それ以来ここで宇宙に飛び立つ夢を見ながらくすぶってるってわけよ
黒マントを着た男？さあ……知らないなあ
ここは元々神羅のロケット打ち上げ基地だったのじゃ
かたむいたロケットを見たじゃろ？あれが神羅２６号じゃ。一度も飛んだことはないんじゃが
ここの住人はみんなロケット打ち上げ計画のときのメカニック仲間なんだ
ロケット打ち上げ計画？何のことだ？
君たち、知らないのかい？
神羅の宇宙開発部門の長であるパルマーの主導で、人間を宇宙におくろうとした計画があったのさ
でも、その計画も中断しちゃってね……この村は、その計画のなごりなのさ
艇長とは、誰のことだ？
黒マントを着た男を見なかったか？
艇長には、もう会ったかい？この村の顔とも言える男だから一度会っておくといいよ
上海亭に、ようこそっす！
一泊１００ギルですけど、とまるっすか？
へいっ、まいどっす！
ん～、また来てくださいっす
お客さん、困るっすよ。こっちには台帳や部屋の鍵とかが置いてあるんで、入ってこないでほしいんすけど
台帳……宿泊客の名前がわかるかもな
黒マントの男はいないか？
そうそう、お客さんもオトナなんすからフンベツってものをもってほしいっす
黒マントの男っすか？そんな人は泊まってないっす
何か飲んでいかれますか？
話を聞かせてくれ
CIDもかわいそうにな。あいつが宇宙に行けなかったのは誰が悪いのでもない
ただ、ツキがなかっただけさ……
そんなふうに心の余裕がないのではいつか倒れてしまいますよ。心の重圧にたえかねて、ね
…………残念です。また、おいで下さい
１杯の酒はこころの安らぎ……
ようこそ！ここはアイテム屋です。
……困りますねぇ。こーゆーとこには入ってこないでいただきたいのですが
あれは……！？
サビついたロケット……何のために、こんな巨大なものが……？
あのサビついたロケットは神羅カンパニーが宇宙開発に力を入れていたころのなごりさ
あすこにそびえるがこの村の名前の由来宇宙ロケット『神羅２６号』じゃ
どうじゃ？わしと一練に見上げてみるか？
見上げる
見上げない
何度見ても、感動するのぉ
なんじゃ、つまらん……
ウチのじいさんったら一日中ロケットばかりながめておるのぉ
ありゃあ、機械が大好きな男じゃからのぉ
お客さん……お金、足んないっすよ
武器やアクセサリーの事ならまかせてくんな！
なんか、神羅の人間がぎょ～さんやってきてロケットをいじりまわしちょるが……
わしのロケット……大丈夫かの？
あのボロロケットを打ち上げるって神羅のやつら、本気なのかね？何をいまさら……
……入ってるよ
う～ん、う～ん
くーーーっつ、つらい……
なんか、外の世界では色々起こっているようじゃがわしはこのロケットさえあればじゅ～ぶんマンゾクじゃ
と・こ・ろ・で
どうじゃ、あんた？わしと一練にロケット見上げんか？
わ、わしの愛しいロケットが……行ってしもうた
ふっ、わかっておるさ。いくら見上げてももうあのロケットがないことはな
しかし、あきらめきれんのじゃよ。老人のグチと思うて笑ろうてくれ
ルーファウスの若社長メカニックたちを集めてどーするつもりなんだろ？
警備兵
テロリストどもが来たぞ！
警備隊長
ここより一歩も進ませるな！総員、突撃ィ～～！
わくわくしちゃう
ん～、スペクタクル～
ぬうう、行かせはせん！行かせはせんよ！
チクショウ、あいつら！オレ様のロケットに何しやがる気だ！
行くぜ、CLOUD！神羅のクソッタレ野郎どもをオレ様のロケットから、たたきだしてやる！
待ってくれ、CLOUD！
オレ様のロケットから神羅のクソッタレ野郎どもをたたきだすんだろ？オレも連れてってくれ！
よっしゃ！神羅どもに目にもの見せてやろうぜ！
CLOUD、何してる！ロケットが発射されちまうぞ！！
……おまえたちか
……神羅の計画を邪魔するものは、排除する
……やられた
……ふむな
なに、なに？あなたたち、テロリストなの？わくわくしちゃう
ん～、ハードアクション～
う～ん。本物なのかニセ物なのか？
気になって、気になって夜もねむれないよ～
う～ん。そろそろ見あきてきたなぁわしの趣味につきあわせてしまってすまんのぉ
お礼と言ってはなんじゃがこれをあんたにあげよう
だいじに使ってもらえるとわしもうれしいんじゃが……
わしも、そろそろ新しい趣味を探してみようかのぉ……
ああ、あんたたちか。艇長と組んで、ハデにやったようだね
あの後、ルーファウスはカンカンで手がつけられなかったそうだよ。ふふふ、久々にスッとしたよ
このままだと、メテオがふってきてみんな死んでしまうんだって？……まあ、人生そんなもんかもね
ロケットがなくなってしまったからどうも落ち着かないんだよね。前よりもメテオがはっきりと見えるようになったし……たまんないね
タイニー・ブロンコを壊してしまったって話を聞いたけど……
困っちゃうなぁ。ひそかに僕が狙っていたのになぁ。壊れちゃったのかぁ。残念
空を見てみるといいよ。メテオがあんなに大きく見えるようではもう、われわれの命も長くはないね
しかし、信じられないよ。あのボロっちいロケットが宇宙に行ったとはねぇ……
やっぱり、メカニックが優秀だったってことだな、きっと
この前、神羅のヤツらが来たときにわしらを家におしこめてくれたおかげであの日はロケットを見上げられなかったわい
ルーファウスごとき若造のせいでわしのコウショウなシュミが。邪魔されるとは……！
う～む。CIDの家にある神羅のスポーツカー……あいつをレストアしてみるのもおもしろいかもしれんな……
上海亭に、ようこそっす！一泊３００ギルですけど、とまるっすか？
そういえば、ルーファウスさんはあわててミッドガルの本社ビルに帰ったようでしたが……
ロケットによるメテオ爆破が失敗におわっても、神羅はまだあきらめてはいないようですね
各地の施設からいろいろな兵器を集めて、最後の抵抗をしようとしているようです
そういえば、秘密兵器を運んでいた神羅の飛空艇が、モンスターにやられて海底に沈んだ、というウワサですが……
ここにいると、落ち着きませんか？空を見上げると、イヤでもメテオが目に入りますからね
向かいの席にすわっていたヤツいつまでトイレに入っているのかな？オレも使いたいのによぉ……
神羅のパルマーさんが兵士を引き連れてロケットを整備しているようですが……
メテオがふってくるんだって！？おまけに、いつまでたってもトイレは使えないしよ……
こうなりゃ意地だ。メテオがふってくるのが早いかあいつがトイレから出るのが早いか
オレは、この目で見とどけるまでここから離れないぞ
こんな騒ぎになってもトイレから出てこない……実はあいつ、すごい大物なのかも！？
ロケットもなくなったってのにウチのジイサンはいつまであーしとるつもりなんじゃろ？
ああ、つまらないわ……何かおもしろいことはないかしら？
神羅の一大イベントも終わってしまったしまた、つまらない毎日が始まるのね……
うーん、ヒマだなぁ。何かワクワクすることはないかな？
ロケット打ち上げも、終わってしまえばたいしたことでもなかったなぁ
シエラ
この家のことはわたしにまかせておいてください。……艇長をよろしくおねがいします
……この世界はどうなってしまうのでしょう？
あとは、あのメテオをなんとかすればいいのですね。あなたたちなら、きっと……
あの…………艇長をよろしくおねがいします
こっとう品と言ってもいいような
銃が、山のようにかざってある。
……きっと、この店のオーナーは
かなりのガンマニアなのだろう。
男の武器は、銃だ！それ以外は認めん！
ん～、何かおもしろいシャレはないかな？
世界の人々を笑わせること。それがわたしの使命……
おっ、CID！ついに究極のシャレを考えついたんだ！ぜひ聞いてくれよ
おまえのダジャレは聞きあきたがしかたないから聞いてやる。ホレ、言ってみろ
ええと、なんだったっけな……
『みんな、のたうち回ってるど』じゃなくて『神羅のタークスのルード』って奴がきてるぜ
『ルーファウスの若社長は目がみっつ』じゃなくてルーファウスの若社長はメカニックを集めて
『あんたのブランケットにまったりとしたハム』じゃなくてあんたのボロロケットにマテリアボムを積んで打ち上げるつもりらしいぜ
……久しぶりに会っておめえのくだらねぇダジャレもなつかしいと思ったが……
いやいやそんなていちょう（艇長）にほめるなよ～
やっぱムカつくぜ！
ひ、ひどい……
けっ！おめえがつまらねぇこと言うからだ
いらん邪魔が入ったが……
ルーファウスのボンボン野郎がオレさまのロケットを使って何かやらかすつもりらしいな
ロケットの発射台の方に行ってみるとすっか！
（お、恐るべしギャグセンス……）
……？？
ぐぅ……ナイスキック
もっと、修行せねば……精進、精進
けっ！おめぇのダジャレなんぞ、聞きたくもねぇ
で？
（センス以前の間題さ……）
神羅は【コレル】、【コンドルフォート】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……たまらんのぉ
神羅は【ジュノンの海底魔晄炉】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……つらいのぉ
えっと、ここは関係者以外立入禁止っす
あ……CLOUDさん
艇長、何か言ってました？
おかえりなさい
ケッ！　シエラよう。どうしてテメエはそんなにどんくせえんだよ！
客が来たら茶くらい出せよな、このウスノロ！
ご、ごめんなさい
俺たちのことは気にしないでくれ
うるせぇ！　ウダウダ言うな！客は、イスにすわっておとなしくしてろ！
あ～～っ！ハラが立ってきた！
けっ、いけ好かねぇ野郎だ
むっか～～！！たいど、悪いわよ
シエラさん、かわいそう
なんてヤツだよ……！
なんか、ヤなかんじ～！
なんや、ごっつうキツい人やなぁ～
悪かったな。俺たちのせいで
とんでもない。いつものことです
そうですか……
おい、シエラ！オレ様はタイニー・ブロンコを整備しに裏庭に行ってるからな！
客に茶ぁ、出しとけよ！！わかったな！
いつもだって？そりゃ、ひでえな！
いつも？いつもあんなこと言われてだまってんの？
いつものこと……
どうしてCIDはあなたにあんなにつらく当たるの？
それはひどすぎると思う
いっつも～？いっつもあんなにガーガー言われてますんか？たまらんなぁ……
なんだよ、それ！？アタシならぶんなぐってやるよ！
……よくたえてるな
いいえ……私がドジだからしょうがないんです
私があの人の夢をつぶしてしまったから……
なにがあったんだ？
あの人は、私を助けるためにエンジンの緊急停止スイッチを押したのです
それ以後、宇宙計画縮小が決まってロケット発射は中止になりました
私のせいで、あの人の夢が逃げていったんです……
だから……いいんです。艇長がどう思おうと、私はあの人につぐなわなくてはなりません
シーエラッ！ま～だ茶をだしてねえな！
ほれ、とっととすわれ！オレ様のもてなしが受けられねえってのか！
おそいな……ルーファウスはよ
うひょ！　ひさしぶり！CIDちゃん、元気してた？
よう、ふとっちょパルマー。待ってたぜ！
うひょひょ！　わし、知らないな～。外に社長がいるから聞いてみれば？
ケッ！あいかわらずの役立たずふとっちょめ
ふとっちょって言うな～！
うひょ！　お茶だ！
わしにもちょうだい。サトウとハチミツたっぷりでラードも入れてね
うひょひょ？どこかで会ったかな？
で、いつなんだ？宇宙開発計画の再開はよぉ？
ルーファウス社長が来たのは宇宙開発を再開するためなのでしょうか？
うひょ！お茶はまだかな～？
サトウとハチミツたっぷりでラードもどっさり入れてね。うひょひょ！
な、な、な、なんでい！期待させやがって！
そんなら今日は何の用で来た？
タイニー・ブロンコを返してもらおうと思ってな
ケッ！最初は飛空艇、次はロケットこんどはタイニー・ブロンコか
神羅カンパニーはオレ様から宇宙を奪っただけでは足りずに今度は空まで奪う気だな！
おやおや……
いままで、君が空を飛べたのは神羅カンパニーのおかげだ。それを忘れないでくれたまえ
あ、あの、あなたたち……
こちらへ……
あなたたちタイニー・ブロンコを使いたがっていましたよね
パルマーが持っていくそうです。お話ししてみたら？
我々はセフィロスを追っている。ただ、どうやら今まで見当違いの方向を探していたようだ
だが今はだいたい行く先がつかめてきたのでな。我々は海を越えなくてはならないんだ。それでお前の飛行機を……
おまえたち、なんだ？
艇長がここにいるって聞いてきたんだ
艇長だと？艇長とはオレ様のことだ！
親からもらった名前はCID。みんなは艇長って呼ぶけどな
で、なんの用でい？
このロケットのこと、教えて
ルーファウス、来るって？
タイニー・ブロンコ、貸して
おっ！　若いモンにしちゃなかなか感心じゃねえか
よし、ここはオレ様自ら説明してやることにしよう
長くてくだらない戦争中に神羅カンパニーがいろんな技術を開発したのは知ってんだろ？
今は魔晄屋だが、むかしは兵器開発会社だったからな
そんなかでよ、ロケットエンジンができちまったんだ
こりゃ宇宙へ行けるってんで大騒ぎよ。夢はどんどん広がった
予算もバカスカつぎこんで試作、試作、また試作！で、完成したのが、この神羅２６号
パイロットには神羅一、いや世界一のウデを持つオレ様が選ばれた。ま、当然と言えば当然だわな
いよいよ迎えた打ち上げの日。何もかも上手くいってた
ところがあのノロマのシエラのせいで打ち上げはおじゃん。それがケチのつきはじめよ
神羅は宇宙開発計画をすてやがった
あれだけ、これからは宇宙だ！な～んて言って希望持たせてやがったクセによっ！
魔晄エネルギーが金になるとわかったらもう終わりだ。宇宙計画なんて誰も見向きもしねえ
かね、金、カネだぁ？オレ様の夢をソロバンかんじょうだけでぼうにふるない！
見ろい……このサビだらけのロケットを。こいつで、オレ様は宇宙へ飛び出す最初の男になるはずだった
いまじゃ、毎日にちょこっとずつかたむいてらあ
このぶんだとコイツが倒れるのが先かオレ様がおっちぬのが先かってくらいだ……
おう！　きっとよ、宇宙計画が再開されるって話にちげえねえ
やっぱり若い社長にかぎるぜ！夢があっていいやね
な～にバカなこと言ってやがるんだ！あれは大切なもんなんだ。貸せねぇよ
ん～、そのへん適当に見て回ってな
今回の、若社長が来るって話だけがオレ様に残された最後の望みさ……
おら、そんなカメみたいにちんたら仕事してるんじゃねえよ
お月さんがまちくたびれてそっぽ向いちまうぜ！
す、すみません
そんな酸素ボンベなんかをいつまでもガチャガチャチェックしてんじゃねえよ！
おいシエラよう、お前がマジメなのはいいんだけどよ、そんな酸素ボンベいくらチェックしてもムダだぜ
そんなもん、天地がひっくり返ったって壊れやしねえんだから
え……でも
でももヘチマもねえ！！
おめぇはバカじゃねぇんだからもちっと、手ぎわよくやれよ
ごめんなさい……
計器オールクリア。神羅２６号、発射準備よし
管制官
エンジン圧力上昇中。神羅２６号、発射３分前。カウントダウン開始
……いよいよだな
な、なんだ？　何が起った！？
パイロット・CID緊急事態です！
まだ船内のエンジン部にメカニックが残っています！
何だって！？どこのバカやろうだ？
わかりません。エンジン部と音声つなぎます！
おい、コラ！！そんなところにいるのはどこのバカやろうだ！？
艇長、私です、シエラです。私にかまわず、打ち上げを行なって下さい
シエラぁ！？いまごろ、なにしてやがんだ！
どうしても心配だったんです。酸素ボンベのテストで満足いく結果がえられなくて
バカやろう！
そこはなあ、打ち上げのときうんこッカスも残んねぇほどバカ熱くなるんだ！
そんなとこにいたら一瞬で黒コゲだぞ！おまえ、死んじまうんだぞ。わかってんのか！
いいんです
これさえ直ればロケットは打ち上げできるんです。もう少しで終わりますから
何がもう少しだ！おまえ、死んじまうんだぞ！
CID、カウントダウン開始だ。もう、間に合わない！
どうするCID？ここで中止すれば、次の打ち上げまで６ケ月もかかっちまうぞ！
エンジン始動する！
くっ……シエラのヤロウめ……オレ様を人殺しにする気か？
７番ボンベまでチェック終わりました。８番ボンベが終わればオールクリアです
ああ、月が……宇宙が……オレ様の夢が……
エンジン点火！
エンジン点火まで１５秒。船内温度上昇中
ンガーーーーーーッ！！
艇長！いよいよ私たちの夢がかないますね！
ボクたちもハナが高いですよ。この神羅２６号の打ち上げに関われたなんて
さあ、艇長！私たちの夢を乗せて、宇宙へ！
おう！　まかせとけ！ちょっくら、いってくるぜ！
ご無事をおいのりしています！
艇長、整備はカンペキです！あとは、ゆくだけです！
ありがとうよ、おめぇら！
お、おい、ちょっと待て！まだシエラが残ってるんだぞ！
艇長！
シエラか！？
エンジン点火３０秒前。カウントダウンを開始する
CID！シエラの事はあきらめろ。もう、まにあわない！
シエラ……はやくしろ……このままじゃ死んじまうんだぞ……
オレは……オレ様は……オレはどうしたらいい……？
神羅のマークがついている。タイニー・ブロンコか……いいな、これ
神羅はよ、こういう便利な物は絶対に独り占めしちまうんだよな。いただいちまおうぜ！
貸してもらえないかしら……
もらっちゃお？　ね、CLOUD！
空を飛べるのかな？勝手に乗っちゃマズイかな？
CLOUDさん！こんなもんとったらえらいことになるで！
……見張っていようか？
CLOUD、盗もうよ！神羅の物盗むのは大好きなんだ！
あの……何か？
いや、なんでもないんだ。見せてもらっていただけだ
……もしそれが使いたいなら艇長に聞いて下さい。艇長はきっとロケットのところにいると思います
私、シエラといいます。あなたたちは？
アバランチのBARRETだ
TIFA。　よろしくね
わたし、AERIS
ナナキ、またの名をRED XIII
占い屋、CAIT SITHいいます
VINCENT。仕事は……まあ、いいだろう
アタシ、YUFFIE！
はぁ……神羅の人たちじゃないんですね
私、宇宙開発再開の知らせがきたのかと思って
……！？
新社長のルーファウスさんがここへいらっしゃるそうなんです。艇長は朝からそわそわしてますわ
ルーファウスが！！
うひょ……なんでわしがこんなこと……わし、宇宙開発部門統括……
お前らどこかで見たな……
そうだ！　神羅ビル！プレジデントが殺されたときだ！うひょ！
そのタイニー・ブロンコは俺たちがもらう
け、け、け、警備兵！！
とまらねえぜ！
とまらないの！
とまんないっ！
とびあがっちゃうよ
あかん！とんでまう！
ダメ！！とんじゃう！
とまらないな……
かまうな！　のりこめ！！
よし、出発だ！
オレにやらせろ！
わたし、やってみたい！
私にやらせて！
オイラにまかせて
ボクにまかせて～な
アタシにパイロットやらせて！
私の出番だな
CID！　乗ってくれ！
バカやろう！シロウトが何やってんだよ！
CLOUD！？逃がすな！　撃ちおとせ！
シィィーット！！尾翼がやられてるじゃねえか！
不時着か……
さあ、でっけぇ衝撃がくるぜ。チビらねえようにパンツをしっかりおさえてな！
こいつはもう飛べねえな
ボートのかわりに使えるんじゃないか？
ケッ！　好きにしろい！
CID、あんたはこれからどうするんだ？
さあな。神羅とはきれちまったし村はあきちまった
奥さんは？　シエラはいいのか？
奥さん？　笑わせるない！シエラが女房だなんてトリハダがたつぜ
おまえらはどうすんだ？
セフィロスという男を追っている。神羅のルーファウスもいつか倒さなくちゃならない
なんだかわからねえが……
おもしろそうじゃねえか！オレ様も仲間に入れろ！
みんな、どうだ？
かまわないぜ
もちろん、いいわよ
さんせい、よ
オイラはかまわないよ
かまへんのと、ちゃいますか
いいんじゃないの～
……好きにしろ
よろしくな、クソッタレさんたちよ
クソッタレ……
この時代、神羅にさからおうなんてバカヤロウのクソッタレだ！気に入ったぜ！
で、どこへ行くんだ？
ルーファウスのヤツはセフィロスを追って【古代種の神殿】に行くってほざいていたが
本当か？！……どこだ？その【古代種の神殿】っていうのは？
さあな。あのクソむすこは『見当違いの方向』って言ってたからここからかなり離れた所じゃないのか？
情報をとるためにとにかく陸地をさがそう。【古代種の神殿】……気になる名前だな……
…………エヘ。　西へ行くっての、どう？
ぜ～んぜん理由なんかないけどね。もう、ぜ～んぜん！
荒れ地
待った待った待ったーっ！！
なになに！？どうしたの、とつぜんあわてたりして？
な、なんだなんだ！？急にどうしたってんだ？
な、なによとつぜん！？何かあったの？
ど、どうしたんだよ急に！？ビックリするじゃないかよ！
わ、わ、わ、なんや急に！？おどかさんといて～な
な、なんでえなんでえ！急にデカイ声出して飛びだすんじゃねえよ！
突然、どうしたというのだ？何かあったのか？
アタシ、ここいらあたりはちょっとくわしいんだ
この先ってさあ、かなりキツイんだよね。だからね、いろいろ準備を……
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
また何かイケないこと考えたりしてない？
何かイケないこととか考えたりしてない？
……ハハーン、よめたぞ。そんなこと言っておまえまた何かたくらんでるんだろ！　ちがうか！
……ホントか？そんなこと言っておまえ何かたくらんでねえか？
ハッキリ言ってどうも信用できないんだよな、おまえ
……本当に？な～んとなく、信用できないんだけどな
また私たちをダマそうとしてるんじゃ……
……本当に？な～んとなく、信用できないのよね
ひょっとして私たちをダマそうとしてるとか……
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
まさか、またオイラたちをだしぬこうとか……
オイラのハナはウソをつかないからね！
ホンマか～？この人なんや信用でけんのや
ま、それはボクもいっしょやけどね
オウオウオウ！おめえ、それ本当だろうな？
このオレ様をだまそうったってそうはいかねえぞ！？
ここから先が？そんな気配は感じられないが
それにYUFFIEの態度にもどこか不自然なものが……
ちちちがうって！ホントのホントに大変なん……
いたぞ、つかまえろ！！
神羅ッ！？
あっ、神羅の……！？
神羅かっ！！
し、神羅の……
なにいっ、神羅だと！？
神羅のッ！！
神羅……！
神羅兵
おい、違うぞ！　ヤツじゃない！こ、こいつら、例の！！
YUFFIE、あなた、もしかして……
YUFFIE、おまえ、やっぱり……！
YUFFIE、あなたまさか……！
やっぱりYUFFIE……！！
YUFFIEさん、なかなかやりますなぁ
YUFFIE！おめえいい度胸してんじゃねえか！
これはどういうことか……後でじっくり説明してもらおうか
知らない知らない！これはアタシとカンケーないって！
これ『は』？これ『は』って、何？
YUFFIE、あなたやっぱりイケナイこと考えてたでしょ！
これ『は』って何だ！『は』って！
おまえ、やっぱり何かたくらんでたんだな！！
これ『は』？今、これ『は』って言った？
YUFFIE、やっぱりあなた何かたくらんでたのね！
これ『は』って何だよ『は』って！
やっぱり何か悪だくみしてたんだ！！
これ『は』？『は』ってなんです？
なんやほかにもやましいことでもあるんとちゃうか！
これ『は』っつうのは何だ！『は』っつうのはよ！
おめえ、やっぱり何かたくらんでやがったな！！
これ『は』？『は』とはどういうことだ？
ほかのことなら心当たりがあるというのか？
い、いや、あの……
ど、どうする！？
い……や、やれ！いいからやってしまえ！！
これ、どういうこと！？
なにかたりないと思ったらマテリア、マテリアなくなっちゃってる！！
おい、どうなってんだ！？
なんかたりねえと思ったらマテリアが、マテリアがなくなっちまってる！！
いったい、どうなってるの！？
なんだかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがなくなってるじゃない！！
どうなってるんだよォ？
なんかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがどっかへ行っちゃった！！
どないなっとるんや、コレ！？
なんや足りんと思とったらマテリアがゴッソリのうなっとるやないか！
コリャー、どういうこったい！
なんかものたりねえと思ったら、マテリアのやつどっか行っちまいやがった！！
どうもおかしいと思ったらなるほど、そういうことか
みろ、マテリアがぬきとられている……！
おい……YUFFIEは……？
ね……YUFFIE……は？
ねえ……YUFFIEは……？
はて……YUFFIEさんは……？
オイ……YUFFIEのやつは……？
くーやーしーいーっ！！
あーのーやーろーおーっ！！
ガーッ！！ガアーッウオオオオーッ！！
やーらーれーたーっ！！
まただますなんて！もう許さないから！
チークーショーッ！！
ガルルル……ガウッ！ガウウッ！！
あちゃ～、やられてしもた～！
いや～、すっかりハメられましたなぁ！
あーのーやーろーおー！！
このオレ様をコケにしやがったな！！
これは見過ごせないな……
最初からあのコわたしたちのマテリアねらってたのね、きっと
あのコ、北の方に逃げたみたい。早く追いかけて、マテリア取り返さなくちゃ！
あいつ、はじめっからオレたちのマテリアをねらってやがったんだ！！
北だ、北に逃げてったぜ！絶対に、絶対につかまえてマテリア取りもどしてやる！
急げ！後を追うぞ！
はじめっから私たちのマテリアをねらってたんだわ
そんなことさせないから！たしか北の方に逃げてったわ。後を追いましょう！！
はじめからオイラたちのマテリアがねらいだったんだ
クンクン……北だ！北の方に逃げたよ！
このまま逃がすもんか！早く早く！マテリア取りもどさなきゃ！
さいしょっからマテリアが目的やったんやな
ほっとくわけやないんですやろ？ほんな、ちゃっちゃと追いかけましょ！方角？北です、北！占いのおつげや！
間違いねえ！はじめからオレ様のマテリアをねらってやがった！！
フン……どうやら北に逃げたらしいな
グズグズするない！すぐ出発するぞ！あのヤロー、とっつかまえてやる！！
どうやら、最初からマテリアが目的だったようだな
我々としてもこのままにしておくことはできないな。逃げたのは……北、か……
さあ、後を追ってマテリアを返してもらわなければ
オイ、たいへんだ！オレたちのマテリアがなくなってる！！
た、た、たいへんだよ！オイラたちのマテリアがなくなっちゃった！！
ウータイ
あッ！！
人の生、ただ水の流れににたり。命の大海より流れいでまた大海へと帰るものなり
ここは歴史の地、ウータイ。めずらしいものもあるからごらんになるといいでしょう
YUFFIEですか？さっきみかけましたよ。このあたりの家にいるんじゃないかしら……？
マテリアも人の生ももとは同じ。いずれ命の大海へともどるべきものなのです
人の生など、木の葉からしたたるあさつゆのようなもの。あの星が落ちようと落ちまいとほんの一瞬のきらめきにすぎないのです
この先の屋敷にはゴドー様がいらっしゃる
むかしはたいそう強い方だったが今ではねてばかりだナ……
なに、YUFFIEとな……それならゴドー様にきくのがいちばんだナ。　なにせ……
いや、しかし今のゴドー様には……とはいっても……しかし、あれではナ……
どういうわけかYUFFIEはむかしからマテリアが好きでナ。いつでもマテリアのありそうな場所をウロウロしてるよ
YUFFIEのやつ、あの性格だからナ。ときどき、人の家なんかに勝手にあがりこんだりするんだよ
そんでもって、ものかげにかくれたりなんかして……まだまだコドモなんだナ
そういえばさっきからYUFFIEみたいなコをみかけるな……
どっかすみっこのほうでまたゴソゴソと、何かしてるんじゃないかナ
ケンカばかりしとるがあれでゴドー様とYUFFIEはじつによくにてるんだ
やはり親子なのかね……
そうそう、たった今女の子がふたりダチャオ像の方へ行ったがあれが今のはやりなのかナ？
ロープでグルグルまかれてかかえられてったよ。そういやひとりはYUFFIEに似ていたナ……
なに、カネ？カネと言ったっていろいろあるからナ……
あんなカネ、こんなカネ……おお、そういえばあそこにもカネがあったナ……
すぐそこに終わりが近づいている……
だからといって、私に何ができる？けっきょくいつもと同じ生活を送るしかないんだよナ……
ハイハイ、ハーイ！ボク、しってます！
あそこのお山にガガン！と立ってるのはダチャオ像！
てっぺんまでのぼることもできるんだけどちょっとアブないからよーくきをつけてねー！
マテリアもったおねえちゃん？ううん、ダチャオ像にはしばらくだれものぼってないよ！
そういえば、ここのマテリア屋さんの中で、なんだかゴトゴト音がしてたケド
なんでダチャオ像？ハイハイ、ハーイ！ボク、それわかりませーん！
ハイハイ、ハーイ！ハデハデなカッコをしたオジさんが、ダチャオ像の方に走っていったよ！
なんかホヒホヒ言ってたけどすんごくはやいんだ！ビックリしたよ！
あの星がぶつかったらダチャオ像も、ウータイもみんなこわれちゃうの！？そんなのヤダ！
『アタシの家！誰も入るな！』
もう逃げられないぞ、YUFFIE
あきらめなさい、YUFFIE
テメエの負けだぜ、YUFFIE
わ……わかったよ……アタシが悪かった……
アンタたちの勝ちだ。マテリアはぜんぶ返すよ……
あのコ、ここから出てないと思うけど……いいの？
待てよ、YUFFIEのやつまだこの町のなかにいるはずだぜ。それでも行くのか？
YUFFIEならこの町のなかにかくれてるはずよ。いいの？
YUFFIE、この町からは出てないよ、きっと！行っちゃうの？
オイオイ、あのガキほっぽってくのか？絶対まだこの町にいるぜ！
YUFFIEならこの町から出てはいないと思うが……それでも行くのか？
居酒屋　『かめ道楽』
チラシキャンペーンの おしらせ
ただいま居酒屋『かめ道楽』では チラシキャンペーンを展開中です。
世界各地にはられている『かめ道楽』のチラシ【かめ道楽　通信】　をさがしだしてください。
チラシはぜんぶで６枚。 すべてさがしだした方は 『かめ道楽』主人におしらせ下さい。 ささやかな景品をプレゼント！！
チラシは見るだけでオーケー！ 他のお客様のためにも やぶったりしないで下さいネ！！
『かめ道楽』主人
ウータイ・おじじの家
おーおー、ひさしぶりじゃナ。今まで何しとったんじゃ。えーと…………誰だっけ？
ちがうの、おじじ！ぜんぜん知らない人よ！知らない人が勝手にあがりこんでるの！
おーおー、にぎやかなことじゃ。マゴのおともだちかな？
ちがうの、おじじ！すっごくアヤしい人たちよ！ドタバタ走り回ってるの！
おーおー、このごろはアレじゃな。ひるまでもお月さんが見えるんじゃナ。みんなもよろこんでおるわい
ちがうの、おじじ！あれは、真っ赤に燃えてる星よ！みんなこわがってるの！
どうしよう、おじじ！さっきもヘンなカッコしたおねえちゃんが、いきなり入ってきたとおもったら、あそこの……
おじじ、たいへん！また、ヘンな人たちがきちゃった！
ううん、さっききた人とはちがうの！　でもこの人たちもヘンなカッコ！
のみどころかめ道楽
お、お前たち！？なんでこんなところへ……
そ、そんなことどうでもいいわ。私たちタークスに会ったのが運のつき
さあ、かくごしなさいっ！！
……イリーナ、うるさいぞ、と
せ、先輩！？
俺たちがこんないなかに来てるのは、何のためだ？
そ、それは、休暇をとってひごろのつかれをいやすため……です
せっかくの休暇がつぶれちまうぞ、と
で、でも……
……せっかくの酒もマズくなる
……はい……
もっと飲めよ、ルード、と。お前とくんでもう何年になる……？
タークスの仕事はツライこともあるけど、ま、俺はやってきてよかったと思ってるぜ
お前みたいなヘンなやつにもであえたぞ、と
タークスに……レノに……かんぱい
フン、運がよかったわね。さっさと消えなさい！
この次に会った時はようしゃしないからね！
はいはい、いらっしゃい。お客さんも旅の人だね？ゆっくりしてっておくれナ
今のウータイは、旅の人が観光にきてくれるおかげでもってるようなものだからナ
なんだかお客さんたちがきてから、そうぞうしいナ。なんかあったのかい？
地面がグラグラゆれたと思ったら今度はあのでっかい星……
や、やっぱりもう……ダメなのかいナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
ま、静かなフンイキがおれはすきなんだけどね
それにしても、おもてはさっきからバタバタさわがしいナ……
また誰か、おもてのツボに悪さでもしてるのかナ？
まあ、世の中がこんなになっちまっちゃあそれもしかたないか
ジタバタしたってどうしようもねえんだ。みんなも酒でも飲めばいいのに……
おお、やはり休暇でこちらにきているという情報は本当だったか！
ついにヤツを発見したのだ！タークスにも協力をたのみたい！
……やなこった、と
い、今なんと……？
俺たちは休暇中につきあんたらのおもりはできないぞ、と
き、君たちが休暇中なのは我々も知っている。しかし……
知ってるなら消えてくれ、と。あんたらのカッコを見てると酔いがさめちまう
しかし、ヤツを探せという指令が本社から君たちにも出されているはず……！
ええい、もういい！タークスの力などかりなくてもヤツをつかまえてみせる！
このことは本社に報告しておくからな！！
レノ先輩！本当にそれでいいんですか！？
これがプロフェッショナルのタークスなんですか！？
イリーナ。かんちがいするなよ、と
仕事のためにすべてを犠牲にするのがプロじゃない。そんなのはただの仕事バカだ、と
ルード先輩……
私にはわかりません！……失礼します！！
ほうっておけよ。こどもじゃないんだ。好きにさせるさ、と……
…………休暇だから手を出さないだけだ
お前らと酒を飲む気はない。気安くはなしかけるなよ、と
ウーイ。旅の人、知ってるかい？このウータイにはむかし水神様がいたんだナ
そりゃあでっけえヘビみてえな神様だったって話だ
今は魔晄の世の中だ。そんなもん信じる人間も少なくなったけどナ
でもこのウータイや世界のどこかにはまだあるらしいんだナ
水神様のうろこだとか水神様の力をふうじたマテリアとかがさ
おお！アナタ、この『かめ道楽』のチラシを、６枚すべて見つけられましたね！
なんとすばらしい！それではお約束どうりささやかな景品を！！
これからも『かめ道楽』をよろしくおねがいします！
ウータイ五強聖の塔
あそこに見える五重の塔はウータイ五強聖の塔。五強の塔と呼ばれています
五強聖とは力、速、魔、武そして、すべてをかねそなえた総の５人を意味します
そしてここウータイでは古くからダチャオ様と水神様がまつられています
古来よりこのウータイは五強聖とダチャオ様、水神様により守られてきたと言われているのです
しかしこの前の戦ではそれもかなわず……やはり伝説は伝説にすぎなかったのかもしれません
水神様のうろこの話を聞いたことがありますか？
なんでも不思議な力をひめたうろこでそれを前にするとどんな炎でも消えてしまうとか
とは言え、そんなものがあってもさすがにあの、不気味に燃える星の炎までは消せそうもありませんが……
フン、コルネオのやつ、あいかわらず逃げ足だけはたいしたものだ、と
……イリーナ
行こうぜ、ルード。タークスの仕事やつにじっくり見せてやろう
……と、言いたいところだが
イリーナが向こうの手にわたったとなるとちょっとやっかいだぞ、と
そこで……と
……いいだろう。こちらもYUFFIEをコルネオにさらわれた
YUFFIEがいないとマテリアも取りもどせない
……わかったわ。私たちもYUFFIEをコルネオにさらわれたの
あのコがいないとマテリアも取りもどせないもの
……ケッ、しかたねえか。こっちもYUFFIEのやつをあのヤロウに持ってかれちまったからな
あのガキがいねえとマテリアも取りもどせねえってこった
かんちがいするなよ、と
お前らと手を組む気などない。ただ、たがいのジャマはしない。それだけのことだぞ、と
けっこうだ。俺たちもタークスと協力するつもりはサラサラない
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたんだ？
ええ、私たちもそのつもり。タークスと仲良くあくしゅなんてえんりょしておくわ
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたのかしら？
あったりめえじゃねえか！タークスと手を組むなんざ、こっちからねがいさげでえ
にしてもよ、あのヤロウいったいどこへ逃げやがった？
フン、あの性格だ。だいたい想像つくぞ。ここらで一番めだつのは……と
ウータイ総本山
ゴドー
グガーなにか用かな？
なにもンガーないが、旅のつかれをいやすことぐらいはグーできるだろう。ゴガーゆっくりしていきなさい
……YUFFIE？…………知らぬな、そんな名は。グーゴー
……くどいな。知らぬものは、知らぬ
知らぬと言ったら知らぬ！YUFFIEなどという者はこのウータイにはおらん！
……見かけない顔だな……
このところ、この近くで神羅の兵をよく見かけるが……おぬしたちと関係があるのか
おぬしたちが何者か。そんなことに興味はない
ただ、神羅ともめごとを起こそうというのなら早々に出ていってくれ
神羅ににらまれたくはないのでな……
なんだい、このいくじなし！
YUFFIE……！
そんなに神羅がこわいの？
だったら他の町みたいにさっさと神羅にしたがったらいいじゃないか！
そこにいる連中の方が神羅とまともにたたかってるよ！
う、うるさい！お前のようなやつになにがわかる！
いちど戦にまけたらそれっきり？強いウータイはどうしたのさ！
これはお前のような子供が口を出す間題ではない！
まだそんな格好をしおって！はずかしくないのか！
アタシのセンスだもんそんなの勝手だろ！人のポリシーに口ださないでよ！
セ、センス……？ポリーシー……？
そんなヨコ文字までつかいおって！この……この不良ムスメが！
フンだ、このグータラ親父！！
……やはり、早々にここから出ていってくれ
ウータイを守るには神羅にさからうわけにはいかないのだ
いいか！　ヤツはかならずこのあたりにいるはずだ！なんとしても探しだせ！
かくし通路
『風魔手裏剣』を手にいれた！
『かんざし』を手にいれた！
『ＨＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
武器・アクセサリー屋
アイヨ、らっしゃい！
鉄は熱いうちに打てってな！できたてのキレモノがそろってるぜ！
あんたらもまだあきらめてないクチかい？
うれしいねえ！さあ、買った買った！
すまないが、ウチの商品いまみんな売りきれなんだ
ここにあるの？あ、いや、これは……
そう、見本！見本なんだ。わるいな、また後できてくれよ
やあ。こないだは悪かったな。じつはYUFFIEちゃんにアンタらに売るの、止められててさ
でももう解決したんだよな？さあ、買った買った！
ここは、あきらめない人間によるあきらめない人間のための武器屋！さあ、見てってくれ！
すまないね。じつのところ……いや、なんでもない。また今度きてくれよ
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを盗まれた！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
イロイロそろってるよ。自由にえらんでおくれ
こんな時だってのにまだ何か買うのかい？
お客さん、変わってるね……
ごめんなさいね。おもてには『マテリア』なんてかいてあるけど、今ウータイにはマテリアなんてほとんどないの
ほら、ここはいなかだしそれに、神羅カンパニーともあまり、ね……
マテリアがいっぱいあればウータイももっとにぎやかになると思うんだけど……
もうマテリアがどうのと言ってる場合じゃなくなったわね……
何かあなたの役に立つものがあったら、買っていってね
え？なに？何かあったの？
ああ、ダメダメ。今、商品のいれかえをしているところなんだよ。あとでまた、来ておくれ
YUFFIEの家
わかってるよ、マテリアだろ？ちゃんとしまってあるよ。……こっちきて
……小さいころから聞かされてた
アタシが生まれる前のウータイはもっとにぎやかでもっと強かったって……
見たでしょ、今のウータイを。これじゃただの観光地だよ……
戦に負けて、和平を手にいれてでも、それといっしょに何かをなくしちゃったんだ。今のウータイは……
だからアタシは……マテリアがいっぱいあればきっと……だから、だから……
……悪いがYUFFIE。ウータイの歴史にもおまえの感情にも興味はない
俺たちに重要なのはいま俺たちのマテリアをおまえがもっているということだ
マテリアさえ返してくれればそれ以上おまえを責めるようなことはしない
ごめんなさいね、YUFFIE。あなたのキモチはわかるけど私たちにもマテリアは必要なの
……このままあなたにあげてしまうことはできないのよ。わかってちょうだい
CID
……ケッ、YUFFIEよ。おめえの身の上話をきいてるヒマは、こっちにゃねえよ
マテリアが欲しかったらてめえの力で手に入れな。それがスジってもんだ
わかってる。そんなのアタシだってわかってるよ……
そこにヒック……スイッチ……左のレバー……マテリア、ヒック……かくして……
まちがえないで。左のレバーを……
かわいそう、だけど……
ま、しかたねえよな……
さあ、マテリアを……
ちょっと言い過ぎたかな……
まぁ、とりあえずはマテリア、返してもらいましょ
ケッ……オレ様は知らねえよ
やむをえないな
な、なんだコリャ！？
な、何するんだ！？
な、なんやねんなコレ！？
オオッ！？
！？
ハッハッハーッ！人の言うことは聞いとくもんだってこと！！
ハッハッハーッ！そうかんたんに人を信用するなってこと！！
マテリアはアタシのもの！ざんねんでした！
マテリア取りかえしたかったら自分たちでさがしてみれば？
そう、マテリアを見つけるにはカネにものを言わせなきゃ
エヘヘ……カネだよ、カネ。わっかるー？
じゃ～ね～！
お、おい、助けてくれよ！
ね、おいてかないで！
ちょ、ちょっとおいてかないでよ！
先にオイラたちを助けてよ～！
先に、こっちを助けて～なぁ～！
おい！オレ様を助けるのが先だろうが！
待て、ひとりで追うな！
左のレバーをさげる
右のレバーをさげる
ナンバー６
『かめ道楽』で飲まずしてウータイを語るなかれ！居酒屋『かめ道楽』はでっかいツボが目印です！！
かくし部屋
離せよ！　離せってば！ちょっと、イタ、イタタタタ！
コラ、アタシをだれだと……あーっ！　何すんだよー！
おまえは……！
あっ！　あなたは……！
な、なんだテメエは！？
……ほ………………ほ……
ほひ、ほひ！ほひひ～～～！！
コルネオ！？
ドン・コルネオ！？
テメエ、何してやがる！
やっと新しいおなごが手にはいったぞ～！
いちどにふたりも！ほひ～ほひ～！
ふたり！？
ふたりだと！？
コ……コラ、離しなさい！後でこうかいするわよ！！
『雷迅』を手にいれた！
いたぞ、ヤツだ！コルネオだ！絶対に逃がすな！
突撃ーーーッ！！
ムニャムニャムニャ……
どうかお助けください。どうかお助けください。どうかお助けください……
ムニャムニャムニャ……あの星がこのあたりに落ちてきませんように……
あ～ダチャオ様……今こそあなたのお力を……
ゴドー様はとなりにある五強の塔にこもりっきりじゃ。ゴドー様でもあんなものはどうにもならんて……
ウータイ　ダチャオ像
ウータイ　五強の塔
やっと来たな。俺たちは二手に別れるぞ、と
お前たちは、勝手に行動しろ。ただし、イリーナに危害は加えるなよ、と
心配するな。俺たちも、YUFFIEとかいう小娘には何もしやしない、と
今のところはな、と
チンタラやってるヒマはねえ。敵さんは待っちゃくれないぜ、と
お前たちも、ここがクサイと思ったか。あいにく、大ハズレ、と
そんなに遠くへは行けないはずだぜ、と
これは無理だな。この炎じゃ、あっという間に黒コゲだ
キャアッ！
とてもじゃないけど進めないわ！
うあっちい！
フロは熱いにかぎるがこいつは、ちいとばかり熱すぎんぜ！
『水神様のうろこ』がきらめいた！
は～な～せ～よ～！
ほひ～！いいの～、いいの～！新たなシュミになりそ～じゃの～！
どっちのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
あ、あんた、私はタークスよ！こんな事をしてすむと思ってるの！？
あ～ッ！こんなことなら、ナワ抜けの修行マジにやっとくんだったよ～！
ほひ～！！決めた決～めた！今夜の相手は……
ゲゲッ！
ざけんな、ジジイ～！マテリアも持ってないクセによ！
ほひ～！そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
そこまでだ！
待ちなさい！
おうおうおう！そのヘンにしときな！
ゲッ！CLOUD……！
ゲッ！TIFA……！
ゲッ！CIDのオヤジ……！
ほひひ、ひさしぶりだな
忘れたとは言わせないぞ
痛かったんだから！あの落とし穴……！
こりない人ねこんなマネして……！
ほひひ、なんだ、お前たちは！？
てめーみてえな、ゲスやろう神さんが許しても、このオレ様が許さねえ！
このミッドガルのハイエナ野郎……！
早くふたりを放せ！
どうでもいいが、やり方がスマートではないな……
オッサン女にもてたいんやったらやり方ちゅうもんがあるやろ
だまらっしゃ～い！あれから、俺がどんなに苦労したかお前らにはわかるまい……
そう、話せば長くなるけれど……
話さなくていーの！早くふたりを降ろしなさい！
んなこた、どーでもいーんだよ！ネエちゃんたちを、返してもらうぜ。腕ずくでもな！
興味ないね！YUFFIEたちを、返せ！
ほひ……おまえら……本気だな。……えらいえらい
あの時は俺の可愛いアプスをよくも殺ってくれたな……
これ以上、俺の花ヨメ探しのジャマをさせんためにも、俺の新しいペットと遊んでもらうぜ！
ラプス　カムヒア！！
ちょ……
さあ、かんねんしなさい！
おうじょうぎわが、わりーぜ！とっつぁん！！
俺たちみたいな悪堂がこうやってプライドをすててまで命ごいするのは、どんなときだと思う？
キャアーッ！
あ、頭に血がのぼる～ッ！
このスイッチを押すと、このまま下に真っ逆さま……つぶれたトマトのでき上がり！
クッ……！
ひきょうよ！
この、クサレ外道が……！
きったねえ手使いやがって……！
わ、わかった……
グルル……！
えぐいことすんの～！
……！
では、そっちのおなごもわたしてもらおうか！
ほっひっひっひ！最後に笑うのは、俺だったな！
いや、俺たちだ、と
タ、タークス！
お前が秘密をもらした時から決まっていたのだ
俺たちの手でほうむり去られるとな、と
え、ええ～い！こうなれば、道づれだ！
グワッ……！
いいタイミングだぜ。ルード、と
……仕事だ
さーて、コルネオさんよ。すぐ終わるから聞いてくれ、と
俺たちが、ヤツらと組んでまできさまを追いつめるのはなぜだと思う……？、と
２……２番ですか？
どれも不正解、と
や！　やめ……！
ほひいいいぃぃぃぃぃ……
正解は、と
……仕事だからだ
あ、ありがとうございます。先輩……！
まさか、助けに来てくれるなんて……
イリーナ。あまえるなよ、と
お前もタークスの一員なんだぜ、と
は……はい！
あ……ありがとう
ありがと、助かっちゃった
ともかく、今日んとこは礼を言うぜ
お前らに救われるとはな……
あんたらもええトコあるやないか
礼を言わねばならないのか……
助かった……と言っておくよ
はい……レノです、と
はい……はい……ただちに、かかります、と
か、会社からですか？先輩……
そう、CLOUDたちを探せとな、と……
仕事か……？
いや、今日は非番だ、と
ど～でもい～けどお～ろ～し～て～～ッ！
待たれいッ！
それがしたち、ウータイの者ではござらぬな？
ウータイの者でなければこの塔に立ち入る事まかりならんッ！
お引き取りいただこう！
ええい！　正体をいつわるとはふとどきせんばん！即刻この塔から出ていかれよ！
おお、YUFFIE様！この五強の塔を登られる気になられたのですな？
ま、そんなトコかな
ま～さか～！
では、この１階の相手はこの力の強聖ゴーリキーがつとめさせていただきます！
YUFFIE様！私を倒さねば、２階に上がる事まかりなりませんぞ！
いよ！　オラ、シェイクってんだ！ゴーリキーと、あんたの手合わせはオラが見届けさしてもらうよ！
ゴーリキー
では、参る！
力変化招来！
参りましたぞ、YUFFIE様！
シェイク
へー、ただのはねッ返り娘かと思ってたけど、その程度は出来んじゃん！
ま、次はどーかな？
お言葉ですが、修行が足りませんぞ！このゴーリキー、がっかりしましたぞ！
だ～めだって！ゴーリキーをやらなきゃ！五強の塔、ナメてんじゃない？
と～ぜ～ん！
るさい！　るさい！　るさ～い！
次は誰よ？
あんたの目はふし穴か？ここに、いんじゃん！
は～？ガキが相手～？
ヘン、何を言うかね！どこぞのバカ娘よりはオラの方が、よっぽど大人よ！
な、なんだって～！？
ヘッヘ！　そうやってムキになるのがガキたるゆえんよ！
のうがきは、速の強聖のオラに勝ってからにしな！
見てなよ……！
ハナいきだけは一人前だね！ホントにやる根性あんの？
おしゃべりは、もういい！
許してやるよ
ほう、ついにゴーリキーを倒した者が出たようじゃの
では、このチェホフが立ち合いましょうぞ……
行くぜ、ガキんちょ！速変化招来！
うわっちゃ～！ちったーやるみたいじゃん！
ひゃ～っはっは！ガキガキガキガキ～！
あんたらじゃダ～メ！ここはウータイ武闘術五強聖の塔だぜ！
コラコラ、そこの～！オラをムシすんなって！
あ～らら、いざとなると口だけなんて、ガキもガキ大～ガキ～！
チェホフ
シェイクを倒さずして階上に上がることあいなりませんぞ……
ホッホッホ……ひさかたぶりに、うずきますぞ……
なんとシェイクまで、敗れたか。チェホフ、そなたの出番もひさしぶりだな
残念ながら、わらわでおしまいじゃ。スタニフ、そなたは、そこで見ているがいい
そんなワケにはいかないのよね～！若さが強さってとこ教えたげるよ
小娘が、いきがっておるとやけどくらいですまぬぞえ
あいにく火遊びは大好きなの
オバさんは相手にしてらんない
ホッホッホ。魔の強聖のわらわと試合った後でも、そのへらず口きけるといいが……
ホッホホ。ケツの青い小娘ならではのへらず口だこと
魔変化招来！
わ、わらわの術を破るとは……
スタニフ
面白い……！ひさびさに我が腕、ぞんぶんにふるえそうだな……
ホッホッホ！年はもいかぬ子娘に何がわかろうて……
やはり常人では、ここまでが限度か……
そなたらでは、話にならぬぞえ
ここを素通りしようとはわらわも、なめられたものよ
まずは、そちらのチェホフがお相手いたす……
来ましたな……
あれ？　立ち合い人ってのは？
はあーッ！
ここ、４階までは階上の者が立ち合うのが、ならわし……。しかし、ここは五強の塔４階にして最上階の意味を持つ……
すなわち！武の強聖の、私を敗った者はかつてないということだ
それでも、戦うかね……？
もっちろん！
パス、パ～ス！
気にいった！見るがいい……
武変化招来！
無念！今回も力をすべて出せずに終わってしまった……
な、何だと……！？
お見事！かくも腕を上げられたとは……
おっほ！思ったよりガキじゃないみたいじゃん！
当然であろう。わらわが敗れた者なれば……
最上階の立ち合いは我ら４人！あの方と相まみえていただきましょうぞ……！
YUFFIE殿でなければ私が相まみえるわけには参りませぬな……
労せずして実をえようとはこの４階まで来た者とも思えん所業……
お、オヤジイ！？
よくぞ来た、YUFFIE！
な、なんでアンタが……
聞きたい事は、ワシの体におのれの技で聞くが良い！
手をぬくなよ。　ワシを殺すつもりで、来い！でなければ、私がお前を殺す！
ち、ちっくしょ～……
ええい！　なんたるざまだ！腕をみがいて、出直して来い！
今度こそ見てなよ。この、なまぐさボウズ！
ほう、少しは腕を上げたか？
全力で来い！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
ちょ、ちょっと！
何をしておる！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
ハッ……　ハッ……
ゼエ……　ゼェ……
おっ……　オヤジ……やるじゃ……ねーか……
お前も……　腕を……あげたな……
ハ……　ハハッ……
……ふ　ふッ……
アハハハハハ……ッ！
うわっはっはっは……！
やるようになったなYUFFIE……
この水神様のマテリアを持って行くがいい
と、思ったら、持ちきれんほどマテリアを持っているな
ならば、後ほど受け取れい。忘れぬようにな！
水神様のマテリアか？ぬうッ！　きっちり覚えておったか
やむをえん、受け取るがよい！
そなたら、おびただしいほどのマテリアを持っておるではないか！
しかし、ゴドー様。水神様のマテリアは、五強の塔を制覇し、新たに五強聖をおさめる者が持つのが、ならわし……
ならわし、ならわしってもー聞きあきたよ！
バッカじゃない！？
口がすぎますぞ！YUFFIE様！
じゃ、あんたらは、い～の？ それだけの力があって……
こんな塔にこもってるだけで満足なのかよ！？
オヤジもそーさ……！ 前に戦に負けたからって！
このウータイを、こんなにしちまってさ！
……何が言いたいんだい？
ウータイを、こんな、ひなびた観光地にして、ヨソ者にこびて……
そんなんで、いーのかよ！ダチャオ像も、水神様も泣いてるよ！！
やれやれ、やっぱガキだな
YUFFIEッ！！
許してくれ……すべてワシの責任だ……
何をおっしゃいます！ゴドー様！
戦に負け……ウータイをこのようにしてしまったのは、ワシなのだ……
ゴドー様！
お前たちは黙っておれ！！
YUFFIE……
かつて、戦にのぞむ前のワシも今のお前と同じじゃった
だが戦に負け、考えた……
強さとは、相手をたおすためのものなのか？
他者に対し見せつけるものなのかとな……
力を見せつける強者は、強者を呼ぶ。それが戦になる……
それでは神羅と同じではないか……
お前がウータイのため、マテリアを探しているのは、わかっていた
だが、ワシが、力を封じているのもまたウータイのためなのだ……
今、わかったぞ。必要なものは両方なのだ……
志のない力では、意味がない。力のない志では、それもかなわぬ……！
ゴドー様……
そなたたち、YUFFIEを同行させてやってくれい！
そなたたちは、志と力その２つを持っている！
ま、大船に乗ったつもりでこのCID様にまかせときなって！
そ、そこまで言いはるんならかまへんけど……
オイラたちにめいわくをかけないっていうならね……！
わかりました。娘さん、おあずかりします
……そうまで言われたらことわれないわね
フッ……勝手について来るがいい……
もうマテリアに、みょうなマネしねえならな……！
ということさ。俺はかまわないよ
行けい、YUFFIE！
ウータイに真の強さを根づかせるためにもな！
オヤジ……
お前がもどるまでは、ワシが五強聖をおさめる！
行ってこい！そして生きて帰って来い！
と～ぜんだよ！
YUFFIE、ちょっと待て
あの連中の持っているマテリアな……
戦いが終われば、たぶん用ずみになるんではないかな？
オヤジ……！
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテリアを持ってな！
ヘヘ……あったりまえよ！
YUFFIE殿。ウータイを思う気持ちはそなたもゴドー様もいっしょ。それだけはお忘れなきよう……
YUFFIE殿を、なにとぞよろしくおたのもうしますぞ
ウータイの名にはじぬ戦をしてまいれ
あの小娘はあいかわらずじゃろうて。そなたらも大変じゃのう
海底パイプってとこにめずらしいマテリアがあるって！
モンスターが持っているらしいけどちょっと頭をつかわないとゲットできないってさ。
あのガキ、ちっとは成長したかい？
YUFFIE様。ご武運を、おいのりしております！
おお、そなたら！YUFFIE様は、お元気ですかな？
YUFFIE様に見そめられるとはそれがしたちも、かなり腕にはおぼえがあられますな
あんたらも、オラにくらべりゃまだまだヒヨッコだね
そなたらも、あの小娘相手にたいぎなことじゃのう
そなたらとも、お手合わせねがいたいところだが、五強聖はウータイの者としか、試合うことはゆるされない……
しー……ッ！
……ほう。出来るな、そなたら……
マテ……
マテリアを大事になッ！！
そなたら、マテ……
いや、YUFFIEをよろしく頼みますぞ……！
『ドラグーンランス』を手にいれた！
『折り鶴』を手にいれた！
『リヴァイアサン』のマテリアを手にいれた！
『ついでにぬすむ』のマテリアを手にいれた！
休んでいこうかな
今はつかれてないわね
ヤレヤレ……
ちょっくら休んでくか
グズグズしてられねえ
フー、これでバッチリ。マテリアはもとどおり！
おい……マテリアのつけかたがメチャクチャだ
ちょっと、なにコレ……マテリアのつけかたメチャクチャじゃない！
なんだコリャ！？おい、マテリアのつけかたメチャクチャじゃねえよ！
あん？ああ、いいのいいの
こまかいこといちいち気にしない！
いや～、それにしてもアブないところだったよね～
ううん、いつものアタシならあんなやつら、バシバシバシッ！！とかたづけちゃうんだけどさ
ホント、あのコルネオってのとんでもないやつだね
あれならアタシの親父のほうがずっとマシだよ
そうそう、そう言えばあのタークスの連中けっこうイイところあるよね
ま、なにはともあれマテリアはぶじに戻ってきたし
さ、はりきってみんなで旅をつづけ……
……って、ちょっと！！ま、待ってよ！
わ、わかったよ、ホラこれもアンタたちにあげちゃう！
……いや、やっぱりやめとこ。あいつら、いっぱいマテリア持ってるしな
ホラ、見て見て！ジャジャーン！！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれたー！
あ～もう、待ってよ～！
誰が何と言おうとアタシはアンタたちについてくからね～！
……そんでもってつぎこそかならず……
武器職人の小屋
ん？　また客かこんな、ヘンピな所によくもまあ
けど、ひと足遅かったな『キーストーン』ならもう、ねぇよ
キーストーン？
なんだ、お前らあれ目当てで来たんじゃないのか？
『キーストーン』ってのはこの世界のどこかにある古～い、神殿の扉を開けるカギよ
聞いておどろけ、その神殿とはなんと古代種の神殿だ！！
古代種の神殿……
ゲラゲラゲラゲラ
本気にすんなよただの言い伝えなんだからよ
ん？　なんだ？
神殿はどこだ？
他の話
何でもない
売っちまったよ。いや～よ、俺も売る気は無かったんだけど
ど～も、あの人のウムも言わさぬ迫力に負けちまってツイ…
どこのだれに？
ゴールドソーサーで園長をやっている『ディオ』だよ。なんか展示室にかざるって言ってたから行ってみな
だから、言い伝えだってまぁ、けど本当にあったらおもしれぇな
そういやぁ、こんな話聞いたことあるぜ古代種の神殿には『究極の破壊魔法』が隠されてるとかなんとかな…
究極の破壊魔法……
だ・か・ら！本気にするなって言うの
おいおい、勝手に開けないでくれよ
また、来たのかい？まぁ、いいけどな
ん？　なんだ？キーストーンなら売っちまったよ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
そうだ、あんたたちミスリルは持ってねぇか？もし、ゆずってくれるなら何かプレゼントするぜ
ゆずる
ゆずらない
ありがてえじゃあ、大きいハコか小さいハコか１つ選んで持ってっていいぜ
そうかいまぁ、しょうがねぇな
『金の腕輪』を手にいれた！
『大いなる福音』を手にいれた！
誰もいないようだ……後で、また来てみよう
なんだ？やすみてぇのか？
そう
しょ～がねぇなベット使っていいぜ
『キーストーン』
『星杯』
『週末の時計』
『笑うなえぎ』
『スレイヤーのつぼ』
『チサのカメン』
『ディオ画』
『Ｄガタ装備』
『クラインのつぼ』
『呼びかけるひょうたん』
『ゾウゲの杯』
キーストーンだ……
はっはははははは久しぶりだな少年よん？　それが、気に入ったかね？
それは、ここから『川』をはさんで南にある小屋にすんどる男からゆずってもらったのだよ
それについてくわしい話を聞きたいのならばそこに行きたまえ
これを貸してもらえないか？
はっはははは残念だが、貸し出しは禁止だよ
ふ～む
しかし、話によってはゆずらないこともない君たちには、かりもあるしねぇ
条件は？
はっははははは！わたしを楽しませてくれたまえ！
何をすればいい？
そんな気分じゃない
そうこなくては！
そうか……では、この話はなかったことにしよう
はっはははは！　やはりキーストーンが欲しいのだろう？わたしを楽しませてくれるのかな？
はっははははそうむずかしいことではないよ
ここは、闘技場だ。少年のその力わたしに見せてくれたまえ。少年１人でな。期待しているぞ！
ディオの展示場
ふ～む、こんなものか。まぁ、よかろう約束だ。もっていきたまえ
なかなか、やるではないか少年！ 
よかろう、約束だもっていきたまえ。ついでに、こいつもやろう
はっはははは！やるな、少年よ！よし、約束だもっていきたまえ。そうだ、これもやろう
キーアイテム『キーストーン』を手に入れた！！
『防弾チョッキ』を手に入れた！！
『チョコボのはね』を手に入れた！！
では、またあおう少年！はっはははは
これがあれば古代種の神殿、はいれるね。行こ！　CLOUD
このキーマテリアで古代種の神殿にはいれるわ。行きましょう、CLOUD
これで、古代種の神殿とかに入れるんだろ？
係員
あっ、お客さん
申し訳ございません。ロープウェイが故障してしまいまして
……ということは？
申し訳ございません！
修理が終わるまでここから出られないのです
どないしたんですか？
しゃあないな～。ときどきあるんですわ
せや！　ここのホテルに泊りましょ！ちょっと、顔きくんですわ話つけてきます～
修理が終わりしだい連絡させていただきます
わたしたちだけ、もどるの？
ちょっと、CLOUD。私たちだけでもどるの？
みんなを置いてもどるの？
CLOUD！アタシたちだけでもどってどうするんだ？
そういや、全員そろうのはめったにありませんな
CLOUDさん、どうやろう。このへんでここまでのまとめやってもらえませんか？
ボクは、途中参加やからよぉわからんとこあるんです
おっ！　賛成だぜ！
それはいい考えだ
オレは最初からいるけどよくわからなくなっちまった
CLOUD、何がどうなってんだ？まとめてくれ！
つかれてるからイヤ
やってみよう
あとはねるだけじゃねえか！若いくせになに言ってんだよ！
俺たちはセフィロスを追いかけている
セフィロスは約束の地をめざしているはずだ
約束の地だぁ？
魔晄エネルギーに満ちあふれた豊かな土地。……これは神羅の考え方だ
じっさいにはどんなところなのかどこにあるのかすらわからない
セトラの民は約束の地へ帰る。至上の幸福が約束された運命の土地
セトラノタミ？　なんだ、それ？
古代種は自分たちのことをそう呼んでいたの
ねえ、コスモキャニオンで長老たちの話、聞かなかったの？
……古代種も約束の地、どこにあるか知ってるわけじゃないってこと
求めて、旅をして、感じるの。ああ、ここが約束の地だ、ってね
AERISも……わかるのか？
セフィロスが世界のあちこちを歩き回ってるのは約束の地をさがしてるのね
それだけじゃない、きっと。ほかにも探してるものがある
黒マテリア……だな
ディオさんから、聞きましたで。黒マントの男が黒マテリア探してるって
その黒マントもわからないわ
数字のイレズミがある黒マントの人たち。何人いるのかしら？
……あのさ。オイラのイレズミは１３なんだけど
そのイレズミは……どうしたんだ？
……宝条にやられたんだ。他のは戦士の魔除けだけど数字だけは宝条がやったんだよ
最低でも１３人！？
……あのね
黒いマントの人たちは宝条に何かをされた人たちだと思うのね
セフィロスとの関係……それ、よくわからないけど
だから、セフィロス本人だけ追いかければいいんじゃないかな？
それ、賛成だぜ！ややこしくてしょうがないからな
それにね……
ゴメン、なんでもない！
わたし、つかれちゃった。部屋、行くね
なんやねん、急に！
おっ！　おわり？アタシもねるよ！
もう、おしまいですか？黒マテリアの話は、どうなったんです？
話したって何もわからないさ
行動あるのみ、だぜ！明日だ、明日！
オイラ、ナンバー１３だ。オイラもおかしくなっちゃうのかな？
宝条が何をしたのかわからないけどいままで、だいじょうぶだったんでしょ？
弱気にならないで
でも、オイラ……
しつこいわよ、RED XIII！ウジウジしないで！
TIFA？
不安なのはあなただけじゃないのよ！
なんやしらんけどへんなことになってしまいましたな～
おい、CID部屋にもどるぞ
グー……グー……
セリフ、考えてきたんだけどなんだかてれちゃうな……
ね、CLOUD！ふたりでこっそり遊びにいかない？
ね、行きましょ！
お、おい
エヘヘ！
デート、しない？
デ・ー・ト！したことないの？
バカにするな
正式には、ない
あ、ムキになるの、あやしい
う～ん、不幸な青年、ね
まぁ、いいわ。さ、いきましょ
よう、CLOUD。起きてるな？
いや、散歩でもしねえかと思ってよ
２人でか？
いいじゃねえかよ！さ、グダグダ言ってねえで行くぞ！
CLOUD　起きてる？
ちょ、ちょっとアタシに付き合ってくれよ
？付き合うってどこへ？
いいから
客室
ターミナルフロア
さあ、今夜はマジカルナイト！すべてのアトラクションは無料になってるよ
あっ、どうです、そこのお２人さん。今から、こちらイベントスクェアで楽しいショーが始まりますよ！
おめでとうございます！！
あなた方が本日１００組目のカップルです！！！
あなた方が本日１００組目のカップル……じゃないみたいですね……しつれい
あなた方がこれから始まるショーの主人公です！！！！
難しいことはありませんあなたは好きにしてくださればショーのプロが話をまとめますので
ささ、こちらへ
わぁ、おもしろそうはやく行きましょ、CLOUD
へぇ、なんかおもしろそう。行きましょう、CLOUD
なんだか、わからないけど行こうよ、CLOUD
ナレーション
むか～し、昔のそのまた昔の物語
和平なガルディア王国にとつじょとして襲いかかる、邪悪な影…
ああ、悪竜王ヴァルヴァドスにさらわれた姫君ルーザの運命はどうなってしまうのでありましょうか…
しかし、その時！伝説の勇者アルフリードがガルディア王国にあらわれたのであります！！
おお～、あな～たこそ～伝説の勇者～、アルフリ～ド！
ちょっと、アンタだよ
そう、アンタ
オホン！
なぜかわかりま～す、わかるので～す。どうか～、どうか、ルーザ姫をお救い、くださ～～～い
さあ～、王様に～おはな～しを～～！！
王様
おお～、勇者アルフリ～ド私の愛しいル～ザを救うために～やってきた～
悪竜王ヴァルヴァドスのすみかは～はるか険しい山の上～。あわれル～ザは捕われの身～
しか～し今のお前では悪竜王には勝て～ん！お前の力とな～る者に語りかけよ～
どっちに話しかけようかな？
魔法使い
わた～しは大魔法使いボーマン～。お前～は何を知りたいの～？
悪竜王～の～弱点
ル～ザ姫の～スリ～サイズ
わたし～は名もなき～兵士～。わたし～に何のごようでしょ～う？
悪竜王～を～倒せ～
王様を～倒せ～
ああ～悪竜王の弱点それは～、それは～
そう！それは真実の～愛！
愛しあ～う２人の力こそが～悪竜王の邪悪な～る牙に打ち勝つただひとつの武器～！
なんということで～ありましょう～！おお！勇者よ～、あれを見よ～！
悪竜王
ガハハハハ～！
我こそは～、悪竜王ヴァルヴァドス～！さらった姫に～何もしないで待っていたぞ～！
姫
お助け～ください～勇者さま～！
……こんな感じ？
……こんな感じかな？
……これでいいのか？
ガハハハハ～！いくぞ勇者アルフリ～ド～！
なんで～名前を知っているかは気にするな～！
さあ～勇者よ～！今こそなんじの～愛するものに～
口づけを～！真実の愛の～力を～！！
姫にする～
王様～にする～
悪竜～王にする～
コラァ～！この悪竜王様を無視するな～！
ガハハハハ～！いいか勇者アルフリ～ド～！
お前の敵は誰ださあ～言ってみろ～！
悪～竜王～～
王～様～
兵～士～
ウ、ウワ～アアア～！
ガハハハハ～！さあ～どう～する勇者よ～！
姫のもと～へ
王様のもと～へ
スタコ～ラ逃げ～る
……………だれか、助けて……
おお～アルフリ～ド～！じつはワシも～お前のことがあ～
ウギャアア～俺は～愛の力に弱～いんだあ～！！
おお見よ～！２人の愛の～勝利～だ～！
さあみなのもの～もどって～いわいのうたげを～
そうしよ～　そうしよ～
ああ、何と強い愛の力でありましょう……伝説の勇者アルフリードの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
ちょ、ちょっと何これ
こんなのイヤー！
ちょ、ちょっとなんなの？
こ、これで、終わりなんていやーー！！
終わり？
CLOUD……じゃなかった、アルフリ～ド～
ヒ～エ～！もうダメ～だ～！
コォ～ラ～！CLOUD～！さっきからなにやってんのよぉ！
おしばい、だいなしじゃない！もう怒ったんだから！
CLOUD！！もっとまじめにやってよ！！そんなに、私とおしばいしてるのイヤなわけ！？
もう怒ったわよ！
コラ！　CLOUD！！せっかく、アタイがまじめにやってるのに…
もう、怒った！
ガハハハハ～！俺を～無視するとは～いい度胸だ～！
何よアンタゴチャゴチャうるさいのよ！！
うっるさいわね！！
うるっさい！！
あ……ああ、何と強い……姫の力！伝説の勇者ルーザの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
なにを…
うぎゃああ
美女性
ありがとう～ございます～。おかげで～のろいがとけて～元の姿にもどれま～した～
あ～、おもしろかった。ね、次はゴンドラ乗ろう
フフ、おかしかったね。ねぇ、次はゴンドラ乗りましょ
なんだか、よくわかんなかったなぁ。CLOUD、次はゴンドラ乗ろうよ
ちょっと、静かに話せるとこ、行こうぜ
２人おねがいしま～す
２人おねがいします
２人でのるよ
おいおい、男２人で乗るのかよ……まぁ、いいけどな
おい、２人だ
はい、お２人様ですね
観らん車内部
あっ、あれ
見て、見て
すっご～い
CLOUD、ほら！
すっげぇ
ひょ～！
わあ、きれい
ねぇ、CLOUD見て
CLOUD、ほら
わあ、すご～い
あっ！　CLOUD見て
わあ、きれ～
わあ！！
もうちょっとまって。
……きれいね
……言っちゃおうかな
……何を
AERISなら、きっとハッキリ言うんだろうな
幼なじみってむずかしいよね
タイミング、むずかしいのよ
あのね、CLOUD
私ね……
………………………………
……きれいだね
……はじめはねそっくりだったから気になった
全然別人なんだけど、そっくり
歩きかた、手の動かしかた……
あなたの中に彼を見ていた……
でも、ちがうの
いまは、ちがう……
ね、CLOUD
わたし、あなたをさがしてる
……………？
あなたに会いたい
俺はここにいる
（うんうん、わかってる……でも）
あなたに……会いたい
おめえよ～。オレと花火見て楽しいかあ？
……楽しいと思うか？
それならよ、どっちか誘えば良かっただろうが！
どっちか？
決まってんだろ！
TIFA、AERIS
おっ、YUFFIEか？
（やれやれ）
なんだよ、それ
おめえ、まさか……マリンを？
ダメだ！　許さねえ！
おまえみたいなワケがわからないヤツにマリンはやれねえ！
マリンは、オレの宝物だからな
…………マリン
……マリンに見せたかったぜ。この花火よぉ
どうしておまえなんかと……
クソッ……なんだか腹が立ってきたぜ
うるせえ花火だ
うるせ～～～！！
いや、なんかさ～
そういうフンイキかなって思ったワケよ
ん、そんだけ
お、おい！なんとか言いなよ！
…………照れるよ
なんとか言ってよ～～ッ！
………………ナントカ
そんな場合じゃない、でしょ？はやく、CAIT SITH、追いましょう
ゆっくりしてるヒマは無いの。はやくCAIT SITHを追いましょ！
そんな、ゆっくりしててい～の？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
CLOUD今日は楽しかったわ
そういえばさっき何を言おうと…
な、なんでも！
なんでもない…
？
あっ、もうこんな時間そろそろもどりましょう
今日は楽しかったまた、いっしょにこようね
わたしとじゃイヤ？
そんなことない
もう、いじわる！
よかった
次に来たときはもっとゆっくりといろ～んなものに乗ろうね
あっ、もうこんな時間そろそろ帰りましょ
やれやれなんか、つかれちまった。そろそろもどろうぜ
アタイ今日はよく眠れそうだよ
つきあってくれてありがとな
じゃあそろそろもどろっかCLOUD
あれっ？CAIT SITH、なにしてるのかな？
あれ……CAIT SITHよね。なんだか様子がおかしいわよ
……CAIT SITHだぜ。なにコソコソしてやがるんだ？
あっ、CAIT SITHじゃないか？なにやってんだ？
あいつが持ってるのはキーストーンじゃないのか？
おい！　CAIT SITH！
やばやば！
ねぇ、行ってみよ
ねぇ、行ってみましょう
CLOUD、あそこいこうぜ
CLOUD　チョットのぞいてみるか
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
そんな、場合じゃないでしょ！はやく、CAIT SITHを追いましょう
ゆっくり乗ってるヒマは無いわよはやくCAIT SITHを追いましょ！
ほら！　これや！キー・マテリアや！
ごくろうさまです
ちょちょ、ちょっと待って～や。逃げも隠れもしませんから
確かにボクは、スパイしてました。神羅のまわしモンです
ふざけないでよ！
……信じてたのにがっかり！
バレット
うすぎたねえ野郎だぜ！
ふざけるな！！
しゃあないんです。すんでしもたことはどないしょうもあらへん
なぁ～んもなかったようにしませんか？
ずうずうしいぞ、CAIT SITH！スパイだとわかってていっしょにいられるわけないだろ！
ほな、どないするんですか？ボクを壊すんですか？
そんなんしても、ムダですよ。この身体、もともとオモチャやから
本体はミッドガルの神羅本社におるんですわ。そっから、このネコのおもちゃ操っとるわけなんです
それじゃあ正体は神羅の人間なのね。だれなのよ？
正体は神羅の人、ね？だ～れ？　あなた！言いなさい！
だれだ、てめえ！本当の名前を教えろ！
神羅の人間！おまえ、だれだ！？
おっと、名前は教えられへん
話にならないな
な？　そうですやろ？話しなんどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
……確かにボクは、神羅の社員や
それでも、完全にみなさんの敵っちゅうわけでもないんですよ
……ど～も、気になるんや。みなさんのその、生き方っちゅうか？
誰か給料はろてくれるわけやないしだぁれも、ほめてくれへん。そやのに、命かけて旅しとる。そんなん見とるとなぁ……
自分の人生、考えてまうんや。なんや、このまま終わってしもたらアカンのとちゃうかってな
またウソついてる
～とかなんとか言ってぇ
へっ！　だまされないぜ！
あやしい～
正体はあかさない。スパイはやめない
そんなヤツといっしょに旅なんてできないからな。冗談はやめてくれ
……まぁそうやろなぁ。話し合いにもならんわな
ま、こうなんのとちゃうかとおもて準備だけはしといたんですわ
これ、聞いてもらいましょか
父ちゃん！　TIFA！
マリン！
あっ！　マリンの声！
マ、マリン！？
……マリン？
あ！　とうちゃんの声だ！とうちゃん！　マリンね！
あ！　TIFAの声だ！TIFA！　あのね！
あ！　お花のお姉ちゃん！お姉ちゃん…
あ！　CLOUDの声だ！
……というわけです、みなさんはボクの言うとおりにするしかあらへんのですわ
……最低だ
そりゃ、ボクかってこんなことやりたない。人質とかヒレツなやりかたは……
まぁ、こういうわけなんですわ。話し合いの余地はないですな。今までどおり、仲ようしてください。
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますから後で、教えますわ
神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
……仕方ないな。言うとおりにしよう
……マリン
マリン、だいじょぶかな……お母さん、どうしたのかな
すまねえ、CLOUD
う、うん
ほら！　これや！キーストーンや！
な？　そうやろ？話なんてどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
あ！　CLOUDの声だ！CLOUD！　あ…
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますからあとで、教えますわ
そういや、みなさんは知らんかったみたいやけど
キーストーンは古代種の神殿への鍵なんです。どちらにしろ、みなさんも行くんですよね？
場所知ってますからあとで、教えますわ
マリン、だいじょうぶかな……お母さん、どうしたのかな
えらいゆっくりですなCLOUDさん！
せや、【古代種の神殿】の場所やけどここから、タイニーブロンコで【海に出て東】に進んでいけばありますわ
ほな、そろそろ行きましょか。誰が、行くんですか？
わたし、行きたい！絶対、行くから！
ほな、また後で
ちくしょう！オレも行くぞCLOUD！体、動かしてねぇとダメだ！！
【古代種の神殿はこっから東】ですわほな、行きましょか？
なんだか……ううん、何でもない。はやく行きましょう
なんか、ドキドキしてきたよ
なんでもいいからさっさと行くぞ！
古代種の神殿か……非常に興味深いな
なんか、シッポにビンビンくるよ。行こう、CLOUD！
古代種の神殿
ここ……古代種の神殿……
わたし、わかる……感じるの……ただよう……古代種の意識
死んで、星とひとつになれるのに意志の力でとどまってる……
未来のため？わたしたちのため？
なんて言ってる？わかるのか？
不安……でも、よろこんでる？
わたし、来たから？ごめんね……わからない
はやく、ねえ中に入りたい！
黒マント
キー……ストー……ン……
神殿の……扉を……開いて……
黒……マテリア……
見て……
ナンバー９。ここにもイレズミの男ね
ナンバー９だとよ。首にイレズミがある
ナンバー９だね。イレズミがあるよ
おや！？ナンバー９のイレズミやな
この人もイレズミしてる！え～と、ナンバー９かな
おい、イレズミしてやがるぜ。ナンバー９、だとよ
ナンバー９のイレズミだ
CAIT SITH……
あっ！　ツォン！
タークスのツォンか！？
くっ……やられたな
セフィロスが……捜しているのは……約束の地じゃない……
セフィロス？中にいるのか！？
自分で……たしかめるんだな……
くそっ……
AERISを…手放したのがケチ…の……つきはじめ…だ…
社長は……判断をあや……まった……
あなたたち、かんちがいしてる
約束の地、あなたたちが考えてるのとちがうもの
それに、わたし、協力なんてしないから
どっちにしても、神羅には勝ち目はなかったのよ
ハハ……きびしいな。AERIS……らしい……言葉だ
キーストーン……祭壇に……置いて……み……ろ
キーアイテム『キーストーン』を手にいれた！
泣いてるのか？
……ツォンはタークスで敵だけど子供のころから知ってる
わたし、そういう人、少ないから。世界中、ほんの少ししかいないわたしのこと、知ってる人……
私は……まだ、生きている……
ここにキーストーンをつかえば……
ひゅ～！これが古代種の神殿かよ！
ウッ～　冗談じゃねえ。めまいがするぜ！
おう！　CLOUD！迷うんじゃねえぞ！
言葉が…　思いが…たくさん、ここにある
うひゃ～！こりゃ、たいへんだよ
目まわってきたよ…アタシ
クソッ！クソッ！クソッ！なんだってんだ、ここは！
へ～、ごっつう広いなぁ。なんや、気い遠なりそうやわ
出口なしか…。もうもどれないぞ
クンクン……ここいいにおいするよ
コスモキャニオンとおんなじ星のにおいするよ
不思議な場所ね。私たち、歓迎されてるのかしら？
……CLOUD！ここ、いろいろ大変だと思うけど…
なげださないで！がんばろう、ね！
封印されている……？なんだか、なつかしい響きだな
『へんか』のマテリアを手にいれた！
『ラッキー』のマテリアを手にいれた！
『トライデント』を手にいれた！
『ロケットパンチ』を手にいれた！
『リボン』を手にいれた！
古代種の道具屋
ねむねむ……
買い物できるか？
休ませてくれ
記録したいが
用はないな
ここは古代種の神殿だ。かんたんにはもどれない
それでも、いいだろうか？
記録する
いらっしゃいませでぷ～
またくるでぷ～
ＨＰ／ＭＰが回復した！
うん！やっと、会えたね
ごめんね。まっててくれたんだ
彼らは古代種の精神体
ずっ～と長い間、星に帰らずこの神殿を守りつづけてる
ながい年月は彼らから言葉を失わせた
ううん、最初から言葉はいらなかった。神殿にとどまったものたちの目的はひとつだったから
ねえ、教えて！
だめ、あとはわからない。おびえているの……？
セフィロスが神殿にいるから？それとも、ほかのこと？
『モップ』を手にいれた！
『銀玉鉄砲』を手にいれた！
ふぅ～～やったね！
だいじょうぶか？さすがに、こたえたな
あっ……CLOUD。たいへん！！
はやく、こっち！
古代種の知識がいっぱい
ううん、知識なんかじゃない。そう……意識……生きてる心……
何か、言いたがってる
ごめんね、わからないの
えっ？
……危険？邪悪な……意識？
えっ？　見せる？見せてくれるの？
壁画の間
……どうなってる？
まって！ほら、見て…はじまるよ
テストプレイはここまでです。
ツォンさん、これは？これで約束の地がわかるんですか？
……どうかな。とにかく社長に報告だ
気をつけてくださいね。ツォンさん
イリーナ、この仕事が終わったらめしでもどうだ？
あ、ありがとうございます
それじゃおさきにしつれいします
ここが約束の地？いや、まさかな……
セフィロス！！
おまえが扉を開いたのか。ごくろうだった
ここは……なんだ？
失われた知の宝庫。古代種の知恵……知識
私は星とひとつになるのだ
星とひとつに？
愚かなる者ども。考えたこともあるまい
この星のすべての精神エネルギー。この星のすべての知恵……知識……
私はすべてと同化する。私がすべて……すべては私となる
……そんなことができるというのか？
その方法が……ここに
おまえたちには死あるのみ。しかし、悲しむことはない
死によって生まれる新たな精神エネルギー。やがて私の一部として生きることができる
見えた？
おう、しっかり見たぜ
……見えたわ
見、見た
よう見えましたわ。ツォンも、災難やったなぁ
キモチワリィな～！
古代種が見せた幻影か……
おいおい！どんなシカケになってんだぁ？
……壁画の部屋はどこだ？
もうすぐ、ね
セフィロスがいるんだな？
あいつが何を考えようとここで終わりだ
俺が倒す！
オレたちが、だろ？
私たちだっているわ
オイラを忘れるなよ！
簡単に倒せんのやろか……
アタシは関係ないけどね。でも、ま、手をかしてやるよ
おっ、いいねえ！若いやつはそうじゃなきゃいけねえ
記録
時の大穴
我、時の番人なり。古代種の知識を求めるものよ。我が時を制し、道をきずけ
知識求めるものよ、何をねがう？
時を進める
時をさかのぼる
時の流れは、いかほどをのぞむ？」
ほんの少し
そこそこに
たっぷりと
とりけし
……時は満ちた……進むがよい
△ボタン：番人にまかせる
○ボタン：ルーレット回転
×ボタン：いまを進む！
○ボタン：ストップ！
△ボタン：自分で動かす
△ボタン：時をさかのぼる
○ボタン：時を進める
このふんいきは……
バトルだな！
くるわ！
バトルやで！
戦いか……
あ～あ！くるんじゃなかったよ
オイラ、ムシャぶるい
やったるでい！
『釘バット』を手にいれた！
『プリンセスガード』を手にいれた！
『法螺貝』を手にいれた！
『ラストエリクサー』を手にいれた！
あ！鍵かかってる
だめね。つかまえなきゃ！
いろいろ大変ね
帰りたいな
がまんがまん。こんな苦労話、笑って話せる時がくるよだから、がんばろ！
そうだね。でも、もうすぐだから！
『軍手』を手にいれた！
扉の鍵が開いた！！
扉の鍵を持ち逃げした番人は一定のルートを移動しています
入る扉と出る扉の関係を覚え番人の出現位置をすいりしてつかまえてください
それからそれから画面左の段差からは下の段に飛びおりることができます
ここなら飛び降りても痛くなさそうだな……
ジャンプ
【○ボタン】で下の段へジャンプ！
ここが壁画の間……
どこだ！？セフィロス！！
つめたいな
私はいつでもおまえのそばにいる
くるがいい
まったく、素晴らしい
知の宝庫……
おまえが言ってることは意味不明なんだよ！
よく見ておくがいい
なにを！！
古代種の知のあたえるもの
……かあさん…。…もうすぐだよ
おい！！CLOUD！！
ねえ、CLOUD！
CLOUDっ！
CLOUD！なにやってんだ？
CLOUDさん！どないしたんや！
どうなっちまってんだよ！
なにをしているのだ？
クックックッ……黒マテリア
CLOUD！！しっかりしなさい！
俺……CLOUD……
これがメテオか？
閉じこめられたようだ
もうすぐ……ひとつになれる
星とひとつになるってどうするつもり？
簡単なことだ
星は傷ができると治療のために傷口に精神エネルギーを集める
傷の大きさに比例して集まるエネルギーの大きさが決まる
……星が破壊されるほどの傷ができたらどうなる？
……どれほどのエネルギーが集まる？
フッフッフッ。その傷の中心にいるのが私だ。
エネルギーはすべて私のものだ
星のすべてのエネルギーとひとつになり私は新たなる生命、新たなる存在となる
星とまじわり……私は…… 今は失われ、かつて人の心を支配した存在……
『神』として生まれ変わるのだ
星が破壊されるほどの傷？
傷つける？　星を？
壁画を見るがいい。最高の破壊魔法……メテオ
そうはいかない！
目をさませ！！
どこだ！　セフィロス！-
CLOUDっ！どうしたんだよぅ！
クックックッ……メテオよぶ
どうやるんだ…
……思い出した！俺のやりかた
ん？　どうした。なんか変か？
……なんでもないから気にしないで
なんでもないよね」
逃げちゃったね、セフィロス
……気にするな。あいつの言ってることはわかった
これがメテオだな？
なんかの災害か？
空から何か降ってくるみてえだな
空から何か降ってくるの？
何かおちてくるのかい？
なんや空から、ふってくんねんな？そりゃ、えらいことや
空から巨大なものが落ちてくるのか？
なんだか知らないけど
ま、メチャクチャなことになりそうだね
なんだか知らねえが空から落ちてくるってことか？
ケッ！　縁起でもねえ
……魔法ね、これは。セフィロスが言ってたとおり
究極の破壊魔法メテオ
宇宙をただよっている小さな星を魔法の力で呼びよせるの
そして……衝突。この星、完全に壊れちゃうかも……
セフィロスか！！
クックックッ……私ではない
かつて古代種がさかえたころ豊富な魔晄の光をあびて育った種族がいた
自然な形の純すいなモンスターたちだ。いまでもいくつかの種族は残っている
ある種族は、マテリアのなかに自らの命を封じこめ、生を永遠に変えた
召喚のマテリア……
然り。理解のはやい娘だ
この神殿を守るものは古代種の時代から時をこえ生きながらえてきたモンスター
おまえたちよりもこの星にふさわしい種族たちだ-
クックックッ……思い知るがいい
セフィロスの気配は？
消えちゃったね
『バハムート』のマテリアを手にいれた！
これはなんだ？
……何かかいてある
……ク・ロ・マ……テ・リ・ア
黒マテリア！！
……黒マテリア
どうするの、CLOUD？
ゆらす
とる
ほうっておく
ちょっと待って。わたし、聞いてみる！
わからない……
そうなの！？
この神殿そのものが黒マテリアだって
これを動かせば黒マテリアを持ち出せる
でも、神殿、くずれちゃうの
おう！それならほっとこうぜ
誰にも持ち出せないならセフィロスだっておなじだろ？
そっとしておこうよ、ね？
それなら安全だね。だれにも持ち出せない
セフィロスだって同じなんだよね？
古代種さんも、イジワルやなぁ。まぁ、これやったらだぁれも持ち出されへんやろ
ここにあれば安全というわけか
こ、こんなもんほっといてはやく出よっ！
こんな物騒なもんはほっとくに限るってやつじゃねえのか
ダメだ。持ち出す方法を考えよう
だって、そうだろ？セフィロスにはたくさんの分身がいるじゃないか
あいつら、命を投げ出して黒マテリアを手に入れるくらいなんでもない
この場所はもう安全じゃないんだ
でも、どうするの？
話、聞かせてもらいましたよ！
もしもし～　CLOUDさん。ボクです、CAIT SITHです～
ボクのこと忘れんといてほしいなぁ
CLOUDさんの言うてることはよぉ、わかります
この作りモンの身体星の未来のために使わせてもらいましょ
セフィロスに黒マテリアは渡せない。でも、神羅にも渡せない
ようは、信用でけんってことですな？
でもなぁ、CLOUDさん。どないしようもないんとちゃうか？
まぁ、信じてみいな
わかった……仕方ない
信用できない
よっしゃ！ほんな、まかせてもらいましょか！
CLOUDさん。あんたも、ガンコやなぁ～
みなさん、はよう外へ！
安全なとこまでいっしょに行きますから
ほんな、みなさんはよう脱出してください！
出口のとこでまってますから！
CLOUDさん、信じて～や
う～ん、仕方ないな
やっぱり信用できない
これやな！
古代種さんたちこんなシカケよう作りはったなぁ～
ボクも、この星を守るんや！なんや、照れるなぁ……
このおんなじボディのんがようさんおるんやけどこのボクは、ボクだけなんや！
新しいCAIT SITHがなかまになってもわすれんといてな
ほんな、行きますわ！しっかり、この星すくうんやで～！！
だから、この大きな建物自体が黒マテリア、なんだって
この、でかい神殿が？これが黒マテリア！？
それじゃあ、誰にも持ち出せないな
う～ん、むずかしいところね。ここにあるのは神殿の模型なの
この模型には、しかけがあってパズルをといていくとどんどん模型が小さくなるんだって
模型、小さくなると、神殿自体も小さくなる。どんどん、おりたたまれていって、最後には手のひらにのるくらいにまで小さくなるの
つまり、この模型のパズルを解けば黒マテリアは小さくなって持ち出せるようになるわけだな？
そう、でもね……
パズルを解くのは、この場所でしかできないの
だから、パズルを解くと、その人はこの神殿、いいえ、黒マテリア自体に押しつぶされちゃうの
なるほど……危険な魔法を簡単に持ち出させないための古代種の知恵か……
開くわけないか…。あとまわしだな
なまあたたかい…
やばいな……
CLOUD…………うしろ
おまちどうさん！！CAIT SITHです～！
あとのことはまかせてもらいましょ！
ほんな、みなさんお元気で！
ほら、CLOUD…。なにかいってあげなきゃ
……にがてなんだ
ん～、ようわかりますわ～ボクも同じような気持ちですわ
そうだ！ねえ、うらなってよ
そうやな～。それも、ひさしぶりですねぇ
わくわくしますなぁ～当たるも～CAIT SITH当たらぬも～CAIT SITH
ほんな、なに占いましょ？
そうねえ……。CLOUDとわたしの相性！
そりゃ、たこうつくで。デート１回やね！
ほんな、やりまっせ！
こりゃあかんわちょっと、言えませんわ
TIFAさんにわるいわ
ダメ！教えて！
ぜっ～たいおどろかないから
そうですか？ほんな、いいますよ
ええかんじですよ。おふたりの相性、ぴったりですわ！
AERISさんの星とCLOUDさんの星！すてきな未来が約束されてます！
CLOUDさんボク、司会でも仲人でもスパイでもなんでもしますわ～
そんときにはきっと、よんでくださいね
スパイのボクのこと信じてくれて、おおきに！
ほんまに、ほんまに……いってきます！
がんばってCAIT SITH！！
がんばって、やって。なんや、うれしいなぁ～
いててて……
どないなったんやろ？
まだ動けるようやな
あれが、黒マテリア……
おう！オレはここでみはってるぜ！
私、ここでまってるね
おいら、ここでおすわりしてるよ
エヘヘ……興味ないからここにいるよ
ここでいっぷくしてるぜ！
クッ～！！こういうとこでいっぷくすんのはたまんねえ～！
私はここで見物していよう
キーアイテム『黒マテリア』を手にいれた！
これを俺たちが持ってるかぎりセフィロスはメテオを使えないってわけだ
俺たちは使えるのか？
ダメ、今は使えない。とっても大きな精神の力が必要なの
たくさんの精神エネルギーってことか？
そう、ね
ひとりの人間が持ってるような精神エネルギーじゃダメ
どこか特別な場所。星のエネルギーが豊富で……
約束の地！！
約束の地だな！！
いや、しかし……
セフィロスは、ちがう。古代種じゃない
約束の地は見つけられないはずだ
……が、私は見つけたのだ
私は古代種以上の存在なのだ
ライフストリームの旅人となり古代の知識と知恵を手に入れた
古代種滅びし後の時代の知恵と知識をも手に入れた
そしてまもなく未来を創り出す
そんなこと、させない！未来はあなただけのものじゃない！
クックックッ……どうかな？
さあ、目をさませ！
だ、だまれ！
う……うるさ……い……
『だ～めだよぅ！』
『こわがっちゃだめー！』
『うわ～ん！！』
『なにすんだよぅ～！！』
さあ、CLOUD……良い子だ
う……あ……ぁ……
『黒マテリア』をセフィロスに手わたした！
……ごくろう
CLOUD、だいじょぶ？
……俺はセフィロスに黒マテリアを……？
お、俺はなにをしたんだ……AERIS、教えてくれ
CLOUD……しっかり、ね？
ウヘヘヘヘ……俺はなにをした！
CLOUD……あなた、なにもしていない
あなたのせいじゃない
俺は！　俺はーーーっ！
CLOUDー！！
CLOUD、何してるの！？
んがーー！！！CLOUD！！
おい！　CLOUDてめえ！
CLOUDっ！！
AERIS、だいじょうぶ！？
おろっ！？CLOUD！
AERIS！CLOUD、なにやってんだよっ！
……！！
おいおいっ！！
こらっ、CLOUD！なんてことしてんだよ、てめえは！
こりゃあかん！えらいときにきてしもた！
ボク、CAIT SITH２号機です～。よろしゅうたのんます～！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかようしてください～！
CLOUDさん！！なにしとんや！！
まっしろだ……
俺はなにをした？おぼえていない…
記憶…いつからなのか…？すべてが夢ならさめないでくれ
私は古代種以上の存在なのだ。
CLOUD…… あなた、なにもしていない。
あかん！　こりゃ たいへんなときにきてしもたわ！
ボク、CAIT SITH>２号機です～。ほな、よろしゅうたのむわ～！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかよくしてな～！！
CLOUDさん！！なにしてまんねん！！
CLOUD、わかる？
ああ、わかるよ。さっきはすまなかったな
気にしないほうがいいよ
……そんなのムリだ
そっか……
じゃ、思いっきり気にしちゃえば？
セフィロスのこと、わたしにまかせて
そして、CLOUDは自分のこと考えて
自分が壊れてしまわないように、ね？
ここは……どこだ？
この森は【古代種の都】へつづく……【眠りの森】と呼ばれている
セフィロスがメテオを使うのは時間の間題
だから、それを防ぐの。それはセトラの生き残りのわたしにしかできない
その秘密、この先にあるの
ううん……あるはず。そう、感じるの。何かに導かれている感じ、するの
じゃ、わたし、行くね。全部終わったらまた、ね？
AERIS？
おやおや……私たちの邪魔をする気のようだ。困った娘だと思わないか？
そろそろあの娘にも…
万年前の地層
ルナハープゲット
うなされていたみたいだな
調子はどうだ？
いいみたいだ
わるい
よくわからない
そりゃ、良かったな。まったく、どうなることかと思ったぜ
そうか……でもよ、そうも言ってらんねえぜ
そんなとこだろうな。ま、あんまり悩まねえこった
あのね、CLOUD。AERISがいなくなっちゃったの
みんなはAERISを探しに行ってる
……古代種の都。AERISはそこに向かっている。メテオを防ぐ手段があるらしいんだ
AERISが一人で！？なんだって一人で行っちまうんだよ！
おい、オレたちも行くぞ
メテオを防ぐことができるのは古代種……AERISだけだ
それならなおさらよ。AERISにもしものことがあったらどうするの？セフィロスが気づいたら大変よ
セフィロスは……もう、知っている
おい！おまえ、なんだってチンタラしてるんだ？
いやだ
俺、またおかしくなるかもしれない
セフィロスがそばに来ると俺はまた……
ああ、そうだよ。おまえのせいでセフィロスは黒マテリアを手に入れたんだ。責任を取れ！
責任？
おまえはよ、なるほどいろんな間題を抱えてるんだろうさ。自分のことよくわかんねえんだもんな
でもよ、CLOUD。オレたちが乗っちまったこの列車はよ、途中下車はナシだぜ
CLOUD、ここまで来たのよ……セフィロスと決着をつけるんでしょ？
しょうがねえやつだぜ……
あのな、考えてみろよ。自分のこと、全部わかってるやつなんて世の中に何人いると思ってんだ？
誰だって、わけわかんねえからあ～だこ～だ、なやむんだろ？
それでもみんななんとか生きてる。逃げ出したりしないでよう。そういうもんじゃねえのか？
CLOUD……来てくれるよね。私、信じてるから
いやだ……
俺は、怖いんだ。このままじゃ、俺は俺でなくなってしまうかもしれない
怖いんだ……
俺は……どうしたらいい？
ここから引き返す？
引き返す？　……どこへ？
待ちな、TIFA。しばらく時間をやろうぜ
これは、あいつが自分自身で決着をつけなきゃならねえことだ
信じてるんだろ、CLOUDを
気がついたのかい？
あの人たち、えらく心配してあんたが気づくまで、ずっとそばにいたよ
いい友人を持ったね
よう、どうだ？
ちょっと、聞いときたいんだけどよおまえはどっちなんだ？
自分のこと、もっと知りたいのか？それとも、知るのが怖いのか？
ま、どっちにしても、ここにいたってなやんで頭かかえてるしかねえぞ
もし、セフィロスと会ってよまた、おまえがおかしくなっちまったらそん時はそん時だぜ
オレがぶんなぐって正気にもどしてやるからよ！
CLOUD、大丈夫よ。みんながついてるじゃない
……でも
ま、なるようにしかならねえぜ。ウジウジなやむな
……そう……だな。……そう……だよな？
さあ、AERISを探しに行きましょう？
……俺は、真実を、知るのが、怖い……？でも……それは……なぜだ？
ようこそ、自然主義者の村。ボーンビレッジへ
何か用かな？
古代種の都はどこだ？
AERISを知らないか？
何をしている？
セフィロスを見かけたか？
ああ、黒い服の男か。古代種の神殿をさがしていたな
古代種の神殿？
ありがとう
ずうっと南に行ったところだ。ちょうどこの村と内海をはさんで反対がわだよ
森の中にそびえるピラミッドさ
どうやって中にはいる？
もういい
キーストーンがないとダメさ
キーストーンって？
ああ知っている
文字通りカギとなる石さ。どこかの金持ちが持っているって話だな
逃げないのか？？
僕たちはこの星の始まりから今にいたるまでを化石を通して知ってきた
そして今、この星の終わりを見届けようとしている……なんだか複雑な気持ちだよ
古代種の都？ああ、忘らるる都のことだな
あの女の子のことか？俺はやめろと言ったのに【眠りの森】に入っていったんだ
化石をほっているのさ。大地が語る、この星の歴史……
この村のルールは何も考えないこと
ただ、生きる。喰って、畑仕事して、ねる
何も考えないのはけっこう、むずかしい
なにか買ってくかい？
ルナ・ハープが欲しい
何もいらない
まいど！これで森の目もさめるよ
ルナ・ハープはこの土地の地下にねむっている。ハックツして欲しいのならうけおうぜ
ハックツをたのむ
かいものをしたい
今は用はない
ルナ・ハープだけがハックツ対象じゃないぜ。どれをハックツする？
ルナ・ハープ
ちょっといい宝
普通の宝
そりゃもうハックツずみさ
よし！じゃあ、俺のスタッフをかしてやろう。ハックツポイントを指定してくれ！
ハックツ品は上のテントわきのハコの中にあるぜ
この地層に星の記憶が積み重ねられているのよ。ロマンを感じるでしょ？
この先の森は【眠りの森】とよんでる。森が眠り、まどろんでいる間はそこに迷いこんだ人間を惑わすと言われています。入ったら二度と出られないとも……
でもさっき、ピンクの女の子と黒い男の人が入っていったわ。だいじょうぶかしら？
ルナ・ハープという楽器があれば【眠りの森】は目をさますはず
目をさませば、森は道をひらくと言われています
さっききたピンクの女の子もルナ・ハープをつかって森を抜けたんだ
ルナ・ハープがほしい
下のテントにいる男に聞いてな
私たちは最新のシステムで地下に埋まっているものを発見するの。爆弾で人工的に地震をおこしその振動の反射をそくていするのね
□ボタンを押してスタッフの配置場所を決めてください。
調査を指示（１００ギル）
お金がたりないので配置しませんでした。
□ボタンを押せば調査用の爆弾が 地中で爆発します。
各スタッフは爆発の反動を計算し 目的のまいぞう物の方向を指し示します。
つまりスタッフの視線が交わった ポイントがハックツポイントです。 
地下調査する地点まで移動し□ボタンで 決定してください。穴をほって調査します。 ？？？
ではこの地点をほります。一晩ねれば、結果が村のたからばこに入れられます
ハックツってのは地道な作業だよ。俺たちがほりおこした宝物はテントの横のハコにしまっておくんだ。おぼえておきな
や、やっぱりコワイ……
すこし前に、若い娘さんがこうやってなんか話してたんだ
そしたらどうだい森の入り口がガーッって開いたんだよ
おれにもできないかと思ってさ
おねがい、わたしを入れて！
すこし前にな、黒い服の男がこうやって森の中に入っていったんだよ
ぬぉぉぉおおお！
眠りの森がめざめた……
ここは……！
あれが……古代種の都『忘らるる都』なのか
あの『都』にAERISはいる……
……ウッ
……古代種の言葉？
……ダメだ。おれには、わからない
……ウッ、またか
意識に流れこんでくる…………古代種の言葉なのか？
キャッ！？
……古代種の意識？
……ごめんなさい。……私には……わからない
キャッ！？また？
頭に直接語りかけてくる……これは、古代種の意識？
おわっ！
なんでぃ、こりゃ？
古代種さんよぉオレ様には、あんたが何言いたいのかさっぱりわかんねえぜ
うわっち！またかよ、おい
誰だ？　オレ様の頭を のぞこうとするのは？
まさか、古代種の意識が？
おっ、ベッドがあるぜ
ここに住んでいた人たちが使っていたものかしら？
あっ、ベッドがあるよ
おっ、意外と心地よさそうなベッドじゃねぇか
ラッキ～、こんなところにベッドがあるなんて～
こら、運がええですわ。ええとこにベッドがあります
ここの住人が使っていたものか？
よぉ、CLOUD。ここいらで一服しようぜ
ひと休み、していきましょうか？
ねぇ、休んでいこうよ。オイラ、つかれちゃった
つかれもたまってきたしちっと休んでいかねぇか？
ねぇ～、休もうよ～あたい、もう歩きたくな～い
CLOUDさん、ひとねむりしませんか？
ひとねむり、するか？
ベッドがある。
休んでいきますか？
感じる……
ここに、AERISがいる……そしてセフィロスも
……りくつじゃない。感じるんだ、おれの心が
CLOUD、どうした？
CLOUD……どうしたの？
どうしたんだい？気分でも悪いの？
おい、何時だと思ってんだよ！
あれ～、CLOUD。どしたの？
どないしたんですかぁ～。こないな時間に～
……どうした？
な、なんだって！セフィロスが！？
AERISだけではなくセフィロスまでいるというの？
え！　セフィロスまでいるの！？
おいおい、ホントかよ！
うっそ～！セフィロスなんてお呼びじゃないのに～
ほ、ほんまですか？CLOUDさん！？
……それが本当なら、まずいな
しかし、なんでそんなことがわかるんだ？
でも、どうしてそんなことがわかるの？
どうしてわかったんだい？
でもよぉ、なんでそんなことがわかるんだ！？
ど、どーして？どーしてそんなことがわかっちゃうわけ？
でも、なんでそんなんがわかるんですか？
……なぜわかった？
まずいぜ、それじゃ！のんきにねてる場合じゃないぞ
それが本当なら、急がなきゃ！はやくAERISを！
ど、どうしよう？急がないと、大変なことになるよ！
やべぇぞ、CLOUD。のほほんとしてる場合じゃ、ねぇな
それって、ちょーマズいんじゃない？
それが、ほんまやったらえらいことや！はよAERISさん見つけんとあかんわ
それが本当なら、急ぐべきだ。取り返しのつかないことになる。
……ああ。はやくAERISをさがそう
ねている場合じゃない
調べているヒマはない
AERISの声の聞こえた方向……あっちか？
AERISをさがさなくては
お、おい。ちょっと待ってくれ
情けねぇが、つかれちまった。どっかひとねむりできる場所をさがそうぜ
ち、ちょっとCLOUD
わ、わたし、つかれちゃった。どこか、休める場所を探さない？
ま、待ってよ
おいら、もうヘトヘトだよ。どっかで、ひとやすみさせてよ
お……おい、CLOUD
はずかしながら、つかれちまったぜ。どっかで、ちょいと眠らせてくれや
あ～、もーっ嫌っ！！
アタイ、つかれちゃったよ～！あたたかいベッドで眠らせてくんないともう、一歩も動かないからね！
ち、ちょっと待ってぇ～な
わて、つかれてしまいましたわ。すまんけど、どっかで休ませておくれな
待て、CLOUD
……つかれた
そっちの方角へ行くと北の山に出ちまうぜ。はやくAERISをさがそうぜ
そのまま進むと、北の山に出るわ。AERISはそっちにはいないんじゃないの？
そっちは、北の山に行く道だよ。AERISさがすの、方向ちがうよ
雪山でスキーでもするつもりか？AERISさがすんならそっちじゃないだろ、え！
AERISさがすんでしょ！雪山の方行って、ど～すんの！サイテ～！
CLOUDさんそっちは北の山へ行く道やで
AERISさんが待ってますんや。はよ、さがしにいきましょ
これは北の山へ向かう道。AERISをさがすのはもうあきらめたのか？
やめて！
何をするんだ！
なにしとんや！！
ストーーップ！
バカッ！
やめろ！
クッ……俺に何をさせる気だ
……来ない……で
……AERIS
……ウソだろ？
気にすることはない。まもなくこの娘も星をめぐるエネルギーとなる
私の寄り道はもう終わった。あとは北を目指すのみ。雪原の向こうに待っている『約束の地』
私はそこで新たな存在として星と一体化する。その時はその娘も…
……だまれ
自然のサイクルもおまえのバカげた計画も関係ない
AERISがいなくなってしまう
AERISは、もうしゃべらないもう……笑わない泣かない……怒らない……
俺たちは……どうしたらいい？
この痛みはどうしたらいい？
指先がチリチリする。口の中はカラカラだ。目の奥が熱いんだ！
何を言っているのだ？おまえに感情があるとでもいうのか？
あたりまえだ！俺がなんだというんだ！
クックックッ……悲しむふりはやめろ
怒りにふるえる演技も必要ない
なぜなら、CLOUD。おまえは……
ジェノバ
なぜなら、おまえは……人形だ
おまえは……
俺が……人形？
みんな、聞いてくれ
俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ
セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた
……何が言いてえ？
……あん？
まえにも聞いたぜ
こんな時に、どして？
なんや、いきなりあらたまって。どないしたんですか？
俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた
しかし……
……正直に話す。俺は自分が怖い
……俺の中には俺の知らない部分がある
俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった
みんなが止めてくれなければAERISをこの手で……
……そういう自分が俺の中にいる。俺ではない自分が
だから俺はもうこの旅をやめた方がいいのかもしれない
とんでもないことをしてしまうかもしれない
でも、俺は行く
５年前、俺の故郷を焼き払いたった今AERISを殺しそしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
俺は……俺は、行かなくてはならない
……頼みがある
みんなも来てくれ……るよな？
……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ
……でもよ、なんだかよ……
……でも、CLOUD
……わかった、CLOUD
ま、なんだな。そん時は、そん時だ
アタシにまかせな！
見張るやなんて、そんな……おんなじ仲間やないですか～
AERISがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない
今となっては俺たちにはそれを知る方法もない
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返すんだ
行こう
みんな聞いてくれ
どしたの、急に？
前にも聞いたぜ
俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた。でも……
……正直に話す。俺は自分が恐い
俺の中には、俺の知らない部分がある
……そういう自分が俺の中にいる
５年前、俺の故郷を焼き払いたった今、AERISを奪った
そしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
……俺は行かなくちゃならない
それで……頼みがあるんだ
みんなも……行ってくれるよな？
……でもよ、なんかだよ
よ～し、しっかり見張ってるよ
……なるほど
AERISがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない。俺たちにはそれを知る方法もない
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返せばいいんだ
【　ディスク１が終了しました　】
ここまでのゲームの状態をメモリーカードにセーブしますか？
ディスク交換が必要です。
ここまでをメモリーカードにセーブしますか？
ディスク２に交換してください。
現在はまだここでセーブできません。
このままゲームをつづけてください。
セフィロスは……どっちだ？
セフィロスは……どっちに行ったのかしら？
セフィロスは……どっちに行ったのかな？
……どっち行きやがったんだ？セフィロスの野郎はよ
え～っと……セフィロス、どっち？
セフィロスはどっち行ったんやろ？
セフィロス……どこへ向かった？
おい、大丈夫か？
CLOUD！しっかりして！！
だ、大丈夫？
お、おい！大丈夫か？
ち、ちょっと！シッカリしてよ
CLOUDさん！大丈夫ですか？
セフィロスは言っていた……【北を目指す】……【雪原の向こう】と……
……うっ
アイシクルロッジ
この先に、何があるんだ？
ボス……ツォンのことか？あれは俺たちじゃない。セフィロスが、やったんだ
ウソなんかついてない……セフィロスなんだ
まっ、まて！ よける じっとしている イリーナ
いたわ、いそいで！！
CLOUD……ハァ、ハァ
ここから先へは進ませないわよ！
ヒ・ミ・ツ
そんなことは、どうでもいいの！よくも私のボスをやってくれたわね！
いいえ、だまされるもんですか
いくら、しらをきってもムダよ。絶対、許せない！！
口で言ってもムダなんだったら体に聞いてもらおうじゃないの！
いえ、私１人で十分よ！私のパンチをよけられるはずがないわ
キャー！
なぜ？わざと、よけなかった……
どうせ、あの大氷河を越えられるはずがないわ
どこかの家にほうりこんでおいて！
ハイッ！！
わたしたちが、コイツを！
えっ？　ええ……
この村は、しばらく閉鎖だ！
（すなおに、したがう）
（こいつをぶっとばす）
悪く思うな、これも仕事なんだ
やめるんだ、子供たちがいるだろ！
う～む……お前には、関係ないがここよりさらに北で何かが始まるらしいんだ
本社から社長もいらっしゃる。混乱をさけるためだ。ガマンしてくれんか？
イッ、イリーナさん！？
うわーっ！！
ダメダメ！！この先は、すごい下り坂なんだ
キケンだから、入らないでくれ！
それでも行く
親切に、ありがとう
なんだよ、人が親切に……
な、なんだ向こうのヤツらは？ヤバそうだぜ！
いやいや。当然のことをしたまでさ
よし、ヒマだからスノーボードの乗り方を教えてやろうか？
たのもうかな
もう一度説明しようか？
えんりょする
つまんねぇヤツだな！
さっきは、逃げ出してしまって……何かヤバそうな感じだったんでな
それより、向こうの坂を下るにはスノーボードでもなければ無理だぜ。乗り方を教えてやろうか？
わかんねぇヤツだな……ケガしてもしらねぇぜ
なんだアイツら？神羅なのに弱かったな
ダメだって言っただろ！
スノーボードと地図がなければきっと、この先で行き倒れになってしまうぞ！！
気を付けろよ！
この先は、すごい下り坂なんだ。行っちゃダメだよ
北の果てのクレーターにバリアが、はられているんだ！この先は、行かないほうがいいぜ
とっても、まぶしい光がクレーターのバリアを突き破ったんだ！いったい、何が起こっているんだ！？
この村に引っ越してきていきなり、黒マントの男が北に向かうのを見たんだ
なんだか、白い雪の中で黒いマントが動くのが不気味だったな
ソリすべりは、たのしいよ
あの、おじさんたちだ～れ？
次はスノボーにちょうせんするんだ！
次は、もっと大きなのを作るんだ
バリアってな～に？お山のてっぺんの光のこと？
かわいそうな声がだんだん大きくなっていくんだ！
お山さんが泣いているんだね、きっと。どこか、ケガしてるのかな？
もうすぐ完成なのよ！
お山のてっぺんにバリアがはられているんだって
バリアがなくなったらお山の向こうから悲鳴がきこえるの……
パンチをかわせ！
【方向キーの上】
【方向キーの左】　【方向キーの右】
【方向キーの上】　止まった時に地面をける
【方向キーの左】　左移動
【方向キーの右】　右移動
【方向キーの下】　　ブレーキ
□ボタン　　ブレーキ
×ボタン　　ジャンプ
【方向キーの左＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
【方向キーの右＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
スノーボードで遊んでいたらケガをしちゃってしばらく外へ出れないんだ……グスン
おにいちゃんにスノーボードをあげるよ
…グスン、グスン
上手になったら教えてね
スノーボード…上手になりたかったな…
あの子ったら、引っ越してすぐにケガしちゃうんだから……
スノーボードなんか買ってあげるんじゃなかったわ
私にも教えてねっ！おねがいよ
気温がとても下がってしまってもう、この町には住めそうにないの
また、引っ越ししなくちゃ……でも、何から手をつけていいのやら？
こんなに気温が下がったのは北の果てにできた光のドームのせいにちがいないんだ……
きみたちも早くここから離れて【南の島ミディール】にでも行ったほうがいいと思うよ
キーアイテム『スノーボード』を手にいれた！
この家のおじぃさんは登山家だそうなの
なんでも、あの広い大氷河を全て見てまわったそうなのよ！
おばぁちゃん火の近くで眠っちゃダメよ！
おばぁちゃん、カゼぎみでねこのごろ元気がないのよ……
ついつい、イイ気持ちになってね
私のダンナは２０年前にでかけたきりでまだ帰ってこないのよ
地図に書いてあるペケ印のガイアの絶壁のふもとまで行っているばずなんだけど
ゲホゲホ……この寒さじゃ、この町に６０年住んでいる私でもカゼぎみでね……
南方の島にお医者さんがいるそうなんだけどこの町にも来てくれんかねぇ……ゴホゴホ
北の果てに無事たどり着くためには地図がなければ不可能に近いんだ
北の果てに行くつもりなら壁にはってある地図をもっていきな
おっ、ちゃっかりしてるなあ！もう地図をはがしてるんだな
オレは、あの坂をスキーで挑戦してみようと思ってるんだ
こんなに急に気温が下がったのは初めてなんだよ……
北の果てに不思議な光も見えるしこれが世界の終末っていうやつかね？
キーアイテム『大氷河の地図』を手にいれた！
地図を見る
地図をとる
『英雄の薬』を手にいれた！
『ワクチン』を手にいれた！
目うつりするほどイイものがそろっているゾイ！
フガフガ……おお、よう来なさった
じぃちゃん起きて！お客さんだよ！！
今日は、いちだんと寒いねぇ
２００ギルだが、泊まっていくかい？
お金がたりませんよ
ごゆっくり
また来て下さいね
この村の先に超デンジャラスな坂があるらしいんだけどさすべらせてくれないんだ
こんな遠くまで来たのについてねぇぜ、まったく！
あたしたちぃ～コスタ・デル・ソルから～スノボしにきたんだけどぉ～もう、帰っちゃうのよ！
フゥ、なんだい？ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ
パブ
バーテン
なんでも、この村の北の大氷河には温泉ぎらいの雪女がいるらしいとか……
いやぁ、これは旅人を驚かせるためのたんなる迷信だと思うんですがね
セトラって知ってるか？
そう、昔この村にはセトラの生き残りが住んでいたんだ
イファルナっていう女の人でいろんなことを知ってたんだけどな…
彼女はな、神羅に連れられてどこかに行っちゃったらしいんだ
こうも、おかしな事が続くとみんなが町を出ようとする気もわかるような気がするよ……
セトラってのはえ～と、なんてたっけ？そうそう、古代種のことだよな
けどな、っていったいどうしたんだよ？
神羅と古代種…なんか、怪しいニオイがするよな
おれたちも早くこの町を出た方がいいかもしれんな
いっそ南の島にでも行くか！なんてったけな……う～ん？
そうそう、南方の島にミディールっていう町があるらしいぜ
この村の北の大氷河に向かったヤツがいるらしいぜ
バカだよな、あの温泉にでもつかりに行くつもりなのかな？
どうせ大氷河に迷いこんでのたれ死にするにきまってる
どんな重装備でも大氷河の寒さじゃ２日ともたないぜ
北へ行くつもりなのか？
そのつもりだ
ちがう
そうかぁ…いや、この村より先に行くには地図でもなければムリだぜ
ホルゾフさんの家なら地図が残ってるかもなぁ？あの人、登山家だったんだよ
そうかそうか。ま、何もないところだけどゆっくりしていきな
ず～っと北に行くと でっかいクレーターがあるらしいんだ。
大昔に空から何かが降ってきたにちがいないよ！
オレの話ってつまんないのかな～？
いらっしゃ～い！あなたって強そ～
ねぇ、よかったら話相手になってあげようか？
なによ、ツンとしちゃって感じ悪～い！
あの人の話の相手とってもつまんなかったの
へぇ～、そぉなの？
なに見てんだよ！？
お前、変なシュミしてるな？
キャー！！！
入ってま～す
ガストの家
ビデオを再生しますか？
（昔の）星の危機について
ウェポンとは？
プライベート
見ない
娘の記録・生後１０日め
娘の記録・生後２０日め
では、イファルナさんセトラの話をおねがいします
イファルナさん……ノルズポルという土地はどこにあるのです？
イファルナさん星読みとは、どういうことなのですか？
古代種、いやセトラは星を治す特別な力を持っているのですか？
ふむ、北の大空洞に近いこの地に雪どけの時期がこないのは星の傷にエネルギーが集中しているからなのか
イファルナさん……少し休みましょう
北の大空洞に現れた、その者とはいったい何者なのですか？まるで見当がつかないのですが
顔色があまりよくない……今日はこれで終わりにしましょう
カメラは、これでよし！
およそ２０００年前わたしたちセトラの祖先はこの星の悲鳴を聞いたそうです
最初に星の大きな傷口を見つけたのはノルズポルにいたセトラたちでした
ノルズボルとは、このあたりのことです。そしてセトラたちは、星読みを始めました
……うまく表現できませんけど星と対話することなのです……
星は空から降ってきた何かと衝突して傷ついたと語ったそうです
何千人ものセトラが力を合わせました。星の傷をいやそうとしたのです……
でも、その傷はあまりにも深く星自身が長い年月をかけて治す他はなかったのです
いえ、そういう力ではありません。星の上にあるもの全ての生命力がエネルギーになるのです
セトラたちは必要とされるエネルギーを絶やさぬために必死で土地を育てようとしたのですが……
ええ、傷の回復に費やすエネルギーは急速に土地を枯れさせ…そして星は…
星はセトラにノルズポルから離れるようにすすめたそうです…でも
だいじょうぶです…セトラたちが…長年親しんだ土地から旅立ちの準備をしていたとき……
それが星を傷つけた者です……空から来た厄災！わたしたちは、そう呼んでいます
ウィルスに侵されたセトラたちは心を失い……そしてモンスターと化しました
その時、そのものは現れたのです！その姿は、亡き母の…亡き兄のものでした。それぞれに過去の幻影を見せるのです
その者は親しげな顔でセトラたちに近づき…あざむき…そして……ウィルスを…ウィルスを与えたのです
その者は、ノルズポルと同じように別のセトラの部族に近づき………そしてまた…ウィルスを……
では、イファルナさんウェポンという名の者の存在について語っていただけますか？
では、ウェポンとは星の意志が生みだした兵器ということですか？
もう、この星にウェポンは存在していないのですか？
ウェポンが眠っている場所はどこなのですか？
……ありがとう、イファルナさん今日は、このくらいで……
はい、博士
ええ、でも…実際にウェポンが使われた歴史がないのです
少数の生き残ったセトラたちがジェノバに討ち勝ち、そして封印したのです
星はウェポンを生みだしました……しかし、使う必要がなくなったのです
ウェポンが消えることはありません。…この星のどこかで眠っているのです
わたしには、わかりません……星の声は……もう、あまり聞こえないのです
時代は……変わりました。星は……きっと様子を見ているのだと思います
博士がセトラだと誤解した者……ジェノバと名づけた者こそが……空から来た厄災なのです
その空から来た厄災を滅ぼすことを星が意識しはじめました……
ジェノバが存在するかぎり星が自身の力で傷を完全に治すことができないからなのです
ジェノバを封印したといってもいつ、よみがえらないともかぎりません……
星の傷は完全に治ってはいないのです。星はまだ、ジェノバを警戒しています
………そう言わないでくださいよ
ワ、ワタシと……ア、アナタのとってもカワイイ娘なんですよ！
彼女のすくすくと育っていく姿を残しておきたいと思いませんか？
そんなこと言っちゃダメです！ワタシが、アナタとAERISをどんなことをしても守ります！！
ア、アナタとAERISはワタシの宝なんです。何があってもはなしません！！
もう、いったいダレなんですか！？イイところで……
！！！　あわわ……
我が家のくつろぎの時間にまったく……
宝条くん……どうしてここが？
……新しいサンプル？まさか、AERISを！？
くっ……私は神羅とは手を切ったのだ
宝条くん、帰ってくれたまえ
イファルナ！
だいじょうぶだイファルナ！ワタシは、こんなヤツらには負けない！
イファルナ！AERISをつれて逃げるんだ！！
あなた、またビデオ？この前とったばかりじゃないの！
そんなにカワイがってばかりじゃ強い子に育たないかもしれない……
AERISは、普通の子とは違うんだからこれから、どんな人生が待っているか……
あなた……わたし、今とっても幸せよ
あなたに会わなければわたし……
クスクス……ええ、そうね
は～い、いますぐ！！
だれかしらね？
あ、あなたたちは！！
おねがいAERISは、関係ないわ！わたしさえいれば、いいんでしょ？
キャーあなた～！！
クックックッ……探しましたよイファルナ……いや、セトラ！
それから、本当に久しぶりですねガスト博士！
いやぁ、骨をおりました。あなたたちが、ここにいることぐらいとうにわかってたんですよ
でもね……２年間待ちました。私は新しいサンプルがほしかったんですよ……クックックッ
ほう、AERISちゃんですか？いい名前だ……クックックッ
私の実験にはあなたたち、みんなが必要なんですよ
ガスト博士、わかってくれますよね。この星の運命を変えることができるんですよ！
ムダな抵抗はしないで下さいよ。大事なサンプルに傷をつけたくないですからね
ん？　おかしなカメラがあるな。おい、壊してしまえ！
ていねいに運ぶんだぞ！！クックックッ……
な、なにをするんだ博士！？
まあいい……子供を忘れるんじゃないぞ！
ほう、ビデオか？古代種…ウェポン！？
クックックッ……宝の山だな！ありがとう博士……クックックッ
あっ、ビデオをとろうと思っているんですよ
でも、なんだかビデオの調子が悪くて……
いえ、そんなことではないです。カワイイわが子をとるんですよ
ワタシはもう決めてますよ！女の子だったらAERISこれしかありません！
でしょ！？あっ、ビデオのテープがっ…………
この、眠っている顔がまた、とてもカワイイ～んです
博士……いえ、あなた何をしてるの？
何をとるの？まだ、話していないことがあったかしら？
もう、それならビデオより先にこの子の名前を決めなくちゃ！
もう、勝手な人ね……でも、AERISってイイ名前ね！
ウフフ……あなたのカタイ頭で考えたにしては上出来じゃないかしら
う……
なんとか、飛び越したようだな
みんな大丈夫か？
ええ、なんとか
あたりまえだ
も～、イヤ
耳の中に雪が……
だ～っ！たまんないよっ！
ちと、ずれたかな
ああ、大丈夫だ
やってらんねえぜ　まったくよー
いったいどこへ落ちたんだ？
あまり、大きなジャンプにはならなかったようだが……
まったく、ジャンプをできなかったようだ……
かなりジャンプできたようだ……
かなり大きくジャンプできたようだ……
そういえば、地図をもらったわよね？□ボタンで地図を見ましょうよ
ねえねえ。□ボタンで地図、見ようよ
こういうときこそ地図！□ボタンで広げようよ
おう、あれだ！なにかもらったろ？□ボタンで見ようぜ
よし、地図を見よう。□ボタンで広げるんでしょ？
ほな、地図でも見よか。ええからはよひろげぇな。□ボタンや
地図で確認すべきだな。□ボタンで見てくれ
地図だ、地図！□ボタンで見てみろよ！
それにしても、ものすごい寒さだあまり長くここにいるとこごえてしまうな
ここだけ凍っていないな
さわってみよう
なるほど、温泉か
……おかえりください
かまわないでください
あなた方に危害を加えるつもりはありません
もう近寄らないでください
やめてください
いいかげんにしてください
ああ……よくもあの汚い温泉にさわった手でこの私に触れたな
おまえたちは許さないぞ
ほほほ、身のほどを知りなさい
あら、こりてないのかしら
なんてことに……
『アレクサンダー』のマテリアを手にいれた！
これを渡るしかなさそうだ……
しかたがないな
その気にならないな
ジャンプする方向を向いて○ボタンだ
『ついかぎり』のマテリアを手にいれた！
なんだかマズそうだな
つっぱしる
ちょっと待て！
絶壁のふもと
オオッ、これは珍しい！！
人に会ったのは 何年ぶりだろう……
おっと失礼！　わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
よければ、向こうの部屋でさびしい山男の独り言を聞いてくれんか？
立ち話もなんだから向こうの部屋に行こう
あの絶壁を登りきるには登山ルートをよく確認すること
下がった体温を回復させること。これらを忘れてはいけないぞ
ひと休みしていくかい？
むちゃをしてはいけないぞ
気がついたようだな？
きみたちは、大氷河で倒れていたんだ。無事だったのはきせきだな
わたしの名は、ホルゾフ。この地に住みついて、もう２０年だ
これから先、北に向かうつもりならわたしの話を聞いていきなさい
絶壁の向こうにバリアができて危険だ！
うかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
やはり、絶壁にはうかつに近づかんほうがけんめいだぞ！！
【決定ボタン】　　登山ルートの確認
□ボタン　　　連打で体温回復
ホルゾフ
君たちは絶壁に挑んだ男たちの話を聞いたことがあるかい？
わたしと友人ヤマスキーが初めて絶壁に挑んだのは３０年前のことだ
この地には、大昔に何かが空から降ってきたという言い伝えが残っているんだ
どうやら、その時に大地がもりあがってできたのがこの絶壁らしい
３０年前、わたしは友人ヤマスキーと絶壁の向こうを見るためにあのけわしいカベに挑んだ
しかし、わたしらは無知すぎた。ある程度の寒さは予想していたが……
あの絶壁には、すさまじい寒気が嵐のようにうず巻いているんだ。寒気が体温をどんどん奪っていく
わたしの下を登っていたヤマスキーは自分でザイルを切って……
わたしは、それに……気づきもしなかった……
以来わたしは、この地に移り絶壁に挑みつづけ、同じ仲間に注意と、ほんの少しの休息を提供しているんだよ
もし、あの絶壁を登るつもりなら注意することが２つある
１つめは雪におおわれて見つけにくくなっている登山ルートをよく確認すること
２つめは絶壁の途中のタナに着いたら必ず下がった体温を回復させること
わかったかい？
もう１回説明してほしい
ここに来るまで、かなり体力を使ったんじゃないのかい？少し休んでから出発しなさい
ひと休みしますか？
俺たちがルートを確保する。あとから来てくれ
ちょっとよ、考えたんだけど聞いてくれねぇか？
あとにしてくれ
……こういう風景を見てるとよう自然ってやつはホント、すげぇんだなって思うんだ
こんなところに住めって言われたらオレは、迷わずカンベンしてくれって答えるぜ……
でも、もし住むことになったらきっと、いろいろ工夫して居心地よくしようとすると思うんだ
そんな人間の工夫の行き着いたところが…………ミッドガルなのか
そんなふうに考えちまうと神羅の何もかもが悪いとは言えなくなっちまう……
うぉぉぉおおお！！
オレとしたことが、なんてこった！神羅が悪くないだぁ！？
こんなところに立ってるとよう……
星はオレたちの味方じゃねえって気がしてこねえか？
もちろん敵なんかじゃねえけどよ。なんつうか、人間なんか相手にしてねえっつうか……
こんな吹雪なんて、へっちゃらよ！そうでも言ってないと……もう……
絶壁のぼりきったらどうなってんのかな？　見たいな～
う～、こんな寒いところもう、たえられない！！
クッソ～ィ！空を飛べればよ、絶壁なんてヒュ～～ッなのによっ！
絶壁の向こうには何があるのか……
これ、ヒミツ情報ですけどな。ルーファウスさんもまもなく到着しまっせ
もう絶壁には行けないぞ！あきらめるんだ！！
メンバーチェンジしますか？
ガイアの絶壁
度
『守りの指輪』を手にいれた！
絶壁内部
『ジャベリン』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください
岩を落としますか？
落とす
行き止まりだ
上に進む
下に進む
右に進む
『エンハンスソード』を手にいれた！
『烈火の腕輪』を手にいれた！
下の部屋に飛びおりますか？
左に進む
右下に進む
うっ……うわ～～っ！！
クレーター
大昔にできたクレーターか
かつて空から何かが落ちてきてここにぶつかった……
星に傷ができたんだ
セフィロスはあの大切なエネルギーを奪ってメテオを使おうとしている
こんどは、この程度の傷ではすまない……
ここのスゲエ量のエネルギーは星の傷を治すために集まってるわけか
この傷を治すためにたくさんのエネルギーがここに集まっているのね
星のエネルギーがここに集まっているんだね
大昔にできた傷を長～い時間をかけて治してるんだ
……アタシにもわかるよ。傷を治すためにエネルギーが集まってきたんだ、ここにさ
すんげえもんだな。その傷を治したくってエネルギーがここに集まってきたんだ
その傷を治そうとしてこんなにたくさんのエネルギーが集まってるわけでんな
傷をいやすためにエネルギーが大量に集まってきたわけか
……セ…セフィ…ロスのも…と……へ…
しかたない……
あとは、まかせたぜ！
CLOUDまって～！！
私も連れていって。セフィロスと決着をつけるんでしょ？
私もセフィロスのせいでいろいろ……無くしたんだから
ダメって言わないでね……
セフィロスと決着をつける時がきたのね
私もセフィロスのせいでいろいろ無くしたわ……
いそぎましょう！
みんなを呼びに行ってくるよ
ありがたいぜ、ひと休みするか
アタシじゃ気に入らないってのかい？
みんなを呼びに行きますよって先に行っとくんなはれ
ゆだんするなよ……セフィロスは……近くにいるのかもしれない
竜巻の迷宮
あれは！！
ルーファウスもここに来るのか？
『バハムート改』のマテリアを手にいれた！
ついに見つけたな
キャハハハハ！
キャハハ……
ハハハ……
ハァ……ハァ……
ほんと、すっごいわね……
まさにプレジデントがさがしもとめた約束の地！！
だが、手にいれるのは私だ
悪いな、おやじ
あの場所は誰のものにもならん
……リユニオンの終着点。……みんな集まれ、か
セフィロス……会えるのかな？
気流がおさまるタイミングを見て渡らないとはじき飛ばされちゃうわ！
うっ、うわ～っ
…グ……フ……ッ……セフィ…ロ…ス…
『カイザーナックル』を手にいれた！
セフィローーース！！
ここまでだ！
ジェノバ細胞……
……我ら？
主人は……
消えた！？
黒マテリアは、オレにまかせとけ！何があっても、ここでじっとしてるからよ
逃げちまったのか？
近くにいるかもしれない……
オイラ何があっても黒マテリアを守ってみせるよ！
殺気？　何か感じるよ……
オイオイ！どうなってんだぁ？
せっかくヤる気になってたのに！
き、きえてしまうなんて…そんなアホな！
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくなよ
……欲しかったのは身体見、聞き、話し、移動する肉体。まもなく……終わる
……フッフフッ……
そう、ここまでだ。この身体の役目はな
我らの役目は黒マテリアを
主人のもとへ運ぶこと
ジェノバ細胞を持つ者たち……
もちろん……セフィロス
くらえ！！
おまえたちは、もう終わりだ…
『黒マテリア』を手にいれた！
『ポイズンリング』を手にいれた！
『ＭＰターボ』のマテリアを手にいれた！
クラウド
竜巻の内部１
CLOUDたちだいじょうぶなのかよぅ？
しかし、なんだよな。このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてよ……
おめえら、今の何だよ！
あ、あれっ！？
み、みんなっ！！
ここ、どこなんだよっ！どこ行っちまったんだよっ！
なんか様子が変なんだよ！真っ暗になっちまってみんないなくなっちまった！
お、おう！
なんだかわからねえがとにかく行けばいいんだな！
ね、みんなが待ってるの！CLOUDが大変なの！
おねがい、来て！私たちを助けて！
あっちなの！
ウフフフフ……黒マテリア…………忘れるなよ
BARRET、ここにいたのね！よかった！！
RED XIII、ここにいたのね！よかった！！
ねえ、CLOUDたちだいじょうぶかな……
でもさあ……このちっぽけな黒マテリアが星を滅ぼすなんてさ……
な、なに！？
みんな、だいじょうぶ！？
どうなっちゃったの？
ここはどこなんだ！？オイラを１人にしないでよっ！
なんか様子が変なんだ……真っ暗になっちゃってみんないなくなっちゃうし……
う、うん！
よくわかんないけどとにかくそっちへ行けばいいんだね！
……なるほどな。そういうわけか
ジェノバはリユニオンする、か
説明はあとだ。今はセフィロスを倒すことだけを考えるんだ
セフィロスは、いる本当のセフィロスはこの奥にいるんだ
どうしようもなく邪悪でどうしようもなく残忍……
しかし、とほうもなく強い意志をこの星の傷の奥底から放っている
……黒マテリアは俺たちの手にもどった
あとはセフィロスを倒せばすべてを終わらせることができるんだ……
セフィロスに会いにいく
セフィロスは、この奥にいるんだ
誰にも渡さないでくれ。たのんだぞ
これを持っていてくれ。俺は……自信がない
自信がないんだ……
オレたちは先に行く！みんなは待機していてくれ
セフィロスか……わけのわからねぇヤツだな
黒マテリアを
BARRETにあずける
BARRETにあずけない
おっと！　責任重大だぜ
セフィロスじゃない！？今まで私たちが追ってきたのはセフィロスじゃなかったの？
でもセフィロスは……
黒マテリアは、この先持って行かないほうがイイわ。だれかにあずけたらどう？
セフィロスを追いかけましょう！！
どうなってんの、CLOUD？セフィロスじゃなかったよ！
気をつけてよCLOUD！
RED XIIIにあずける
RED XIIIにあずけない
オ、オイラが黒マテリアを？……うん、わかったよ
やれやれ…だな
しばらく休ませてくれ
くっ、黒マテリアなんてオレ様には、にあわねぇよ
な、なんだよ！？セフィロスじゃなかったってわけ？アタシ、こんなバケモノについてきたのかい
いそがなくていいのか？本物のセフィロスはまだ近くにいるんだろ？
アタシは黒いマテリアなんてほしくないよ！
ホンマですかいな！？セフィロスやありまへんで！
いや～な予感がするんですわ！
黒マテリアはカンベンしとくなはれ
セフィロスではなかったのか…？
セフィロスはいつ現れるのかわからない。気をぬくんじゃないぞ
黒マテリア……おまえが持っていてはどうだ？
私たちが追ってきたのはセフィロスではなかったのか…？
悩むことなんかなかったな
TIFA、もうだいじょうぶだ
ああ、心配かけたな。謎は解けた
説明はあとだ。今はやらなくちゃならないことがある
そ、そうよね
私もちょっと大騒ぎしすぎちゃった
ほ、ほんと？
ど、どういうことなの？
なんでニブルヘイムなんだよ！魔晄に酔っちまったのかぁ？
でも、どうして！？夢？　まぼろし？
でも、TIFAさん！これ、まぼろしとちゃいますか？
でも、どうしてニブルヘイム？絶対へんだよ、これ！
……なぜだ……幻覚か？
どうしてだよっ！どうしてニブルヘイムなんだよ！
これはセフィロスが創り出した幻覚さ
俺たちを混乱させようとしているんだ
だいじょうぶ。幻覚だとわかっていれば何も恐くはない
さあ、このまま通り抜けよう
そうよね……
あっ！！
CLOUDじゃねえぞ……誰だ、こいつ？
CLOUDがいない……誰だろう……この男
CLOUDさん、変やでこの人、誰や？
おろ～っ！CLOUDがいないよ
……CLOUDではない。だれだ、この男は？
CLOUDがいねえじゃねえか……
やめて……セフィロス
くだらない……
どうやればここから抜け出せるんだ？
この幻はず～っと続くの？どうやって抜け出すの？
はよう、元の世界にもどりましょ！
アタシ、幻覚なんていやだよ。はやく元の世界に帰ろ！
さて……どうやったらここから抜け出せるのか……
CLOUDよぅ。早く元の世界にもどろうじゃねえか
CLOUD……これは幻覚なんだから
気にしちゃダメなんだから……
クハハハハ！
なにこれ？　どうしたの？
おちつくんだ、TIFA
セフィロスが近くにいるんだ。何がおこっても不思議じゃない
幻のニブルヘイム
おい、だいじょうぶか！！
クソッ！　これは幻だったな
だ、だいじょうぶか！！
あ、幻想の中だった……
だいじょうぶですか！？
あ……これ、幻やったんやね
お、おい、アンタ！だいじょ～ぶかよ！？
あ、マボロシかぁ！でも、ちょっと生々しいなぁ
……だいじょうぶか？
フム……幻想だったな
お、おい、おまえ！だいじょうぶかよっ！
いけね！こりゃ全部、つくりもんだったな
セフィロス！　聞こえてるんだろ！おまえが言いたいことはわかった！
５年前、ニブルヘイム。そこに俺はいなかった
おまえが言いたいのはそういうことなんだろ？
理解してもらえたようだな
おまえが言いたいことはな。俺を混乱させたいんだろう？
しかし……こんなものを見せられても俺はなんとも思わない
なぜなら俺は覚えている。この炎の熱さを……身体の……心の痛みを！
さて、それはどうかな？
おまえは人形……心など持たない……痛みなど感じない……
そんなおまえの記憶にどれほどの意味がある？
私が見せた世界が真実の過去。幻想をつくりだしたのは……おまえだ
……理解できたかな？
理解する気なんかない
が、ひとつ聞きたい。なぜ……こんなことをする？
おまえには本来の自分を取りもどしてもらいたいのだ
そしていつかそうしたように黒マテリアを私に……
それにしても失敗作だと思われたおまえが一番役に立つとは……
宝条が知ったら悔しがるだろうな
宝条！？俺と何の関係がある！
おまえは……そう、５年前だ
ニブルヘイムが炎につつまれたその後に宝条の手で創り出されたのだ
ジェノバ細胞のおどろくべき生命力、能力と魔晄の力が創り出した人形
セフィロス・コピー・インコンプリート。ナンバリング無し。それがおまえの真実
CLOUD……相手しちゃだめよ……
耳をふさぐの！　目を閉じるの！
宝条に創り出された？そんなのウソに決まってるわ
だって、私たちにはあの思い出があるじゃない？
子供のころ、星がきれいな夜……
どうしたんだ、TIFA？俺は全然気にしてない
……というか途中から聞いていなかった
クックックッ……TIFAよ
その言葉とはうらはらにおまえは何をおびえている？
フム……おまえの心をここにうつし出して見ようか？
クックックッ……都合が悪いそうだ
……TIFA？セフィロスが正しいのか？
どうしたんだ、TIFA？
何をそんなに恐れているんだ？俺のことならだいじょうぶ
俺はどんなに混乱していてもセフィロスの言葉なんて信じない
たしかに俺は自分自身がわからなくなることがある
記憶だってあやふやな部分がたくさんあるんだ
でも、TIFA
TIFAは言ってくれただろ？『CLOUD、ひさしぶりね』って
TIFAのその言葉がいつでも俺をささえてくれる
俺はTIFAの幼なじみなんだ。俺はニブルヘイムのCLOUDなんだ
どんなに自分がわからなくなってもそれだけは真実
だからTIFA……そんなにおびえないでくれ
誰のどんな言葉よりもTIFAのその態度に俺は……
ち、ちがうの、CLOUD……
何がちがうんだ？俺は……TIFAの幼なじみのCLOUDじゃないのか？
そういう意味じゃない……でも、うまく言葉にできない……
CLOUD、ほんの少しでいいの。時間を……時間をちょうだい
CLOUD……TIFAを責めるな
私が説明してやろう
他人の記憶にあわせて自分の姿、声、言動を変化させるのはジェノバの能力だ
おまえの中のジェノバがTIFAの記憶にあわせておまえをつくりだした
TIFAの記憶に登場する少年たち……
その中にはCLOUDという名の少年がいたのかもしれないな
今は何も考えないで。おねがい……
クックックッ……考えろ、CLOUD
……CLOUD？クックックッ……これは失礼。おまえには名前などなかったな
だまれ……セフィロス
まだわからないのか？ならば……
村からニブル山へ出発するとき写真をとったのを覚えているか？
……TIFA、覚えているな？
……CLOUDは……知るはずもないか
さて……写真はどうしたかな？
……これか
……見るか？なかなか良くとれている
CLOUD……だめ……
俺は……写っているはずだ
もし、写っていなくても心配ない。ここはセフィロスが創り出した幻想の世界
【写真です】
……やっぱりな
この写真はニセものなんだ。真実は俺の記憶の中にある
……５年前、俺はニブルヘイムに帰った。魔晄炉調査が任務だった。１６歳だった
村は全然変わっていなかった。俺は何をした？　そうだ……
……ソルジャー・クラス１ＳＴ？
……ソルジャー？俺はいつソルジャーになったんだ？
やめて、CLOUD！！
ソルジャーってどうやってなるんだ？
なぜ……思い出せない？
俺は……俺は……
……悩むことはなかったななぜなら俺は……
……CLOUD？
行こう、TIFA。俺は……だいじょうぶだ
母さんに会った。村の人たちに会った
そう、TIFAの部屋にはいったんだ。そこで俺は……
ピアノを弾いた！
タンスをしらべた！
TIFAに来た手紙をよんだ！
一泊してからニブル山の魔晄炉へ行った。俺ははりきっていた
なぜなら、その任務はソルジャー・クラス１ＳＴになって初めての仕事で……
お～い！誰かいるのか！？
手をかしてくれっ！
おっ、あんたか！あんたは正気なんだろうな？
それならこっちに来て手伝ってくれ！
俺はこの家を見てくる。あんたはそっちの家を！
おい！ほかの家の様子はどうだ？
……セフィロ……ス
……な、なぁ……おれ、死んじゃうの？
ひどい……
セフィロス……ひどすぎる……
今度は……なんだ？
もうやめてっ！！
こりゃひでえ……コレルもな、こうだったぜ
ひどい……セフィロスがやったの？
ひどいですなぁ……
うひゃ……こんなにスゴイとは思わなかったよ……
……私が眠っているあいだにこんなことが……
こりゃ、ひでえなぁ……
……これは５年前現実にあった風景だ
けれども……
きっと、あの神羅屋敷から出てくるのは俺じゃない
また、くだらない幻覚を見せようって気なんだ
ほら……言ったとおりだろ？
こんなの……見たくない。CLOUD……見ちゃだめよ
……どうしたんだ、TIFA？さっきも言っただろ？
幻だとわかっていれば何も恐くない
大空洞
すっご～い！
これ、ぜ～んぶマテリアだわ！
外は豊富な魔晄。そして中心部はマテリアの宝庫。これぞまさに約束の地だな
約束の地など存在しない。伝説……言い伝え……ばかばかしい
想像していたとおりのものがここにある。それで良いではないか？
そのカタさが二流科学者の限界だな
どうした！？
壁の中よ！何か入ってる！　動いてる！
ウェポン……
……本当にいたのか。信じてはいなかった
なんだというのだ？
……ウェポン。星が生み出すモンスター
星の危機にあらわれてすべてを無にする……
ガスト博士のレポートにはそう記されていたな
そんなレポートは見たことがない。……どこにある？
ここだ、ここ
君は隠し事が多いな
社長……なんだかイヤ～な予感がするわ
フム……一度飛空艇に帰ろうか。本格的な調査の準備も必要だしな
ちょっと！！どこから来たのよっ！
……さあ
ここはあんたたちの手には負えない
あとは俺にまかせてさっさと出て行け
……おまえにまかせる？フッ……良くわからないな
ここはリユニオンの最終地点。すべてが終わり、また始まる場所
CLOUD……？
おう！助けに来てやったぞ！
来たよ！助けに来たよ、CLOUD！
ありがとう……BARRET。黒マテリアは？
ありがとう……RED XIII。黒マテリアは？
だいじょうぶだ。ちゃんと持ってるぜ
だいじょうぶ。しっかり持ってるよ
ここからは俺がやる。黒マテリアを……俺に
だいじょうぶ？　CLOUD
じゃあ、これ。すげえプレッシャーだったぜ
それじゃあ、はい。これ持ってるの恐かったんだ
ありがとう。あとは俺が…………やります
心配かけたけどもうだいじょうぶです
黒マテリアは俺がちゃんととどけますから
『さあ、黒マテリアを……』
待ってください！　もう少しだけ！
みんな、今までありがとう。それに……ごめんなさい
……ごめんなさい
……すいません
特にTIFA……さん。本当にごめんなさい
いろいろ良くしてくれたのに……なんて言ったらいいのか……
俺、CLOUDにはなりきれませんでした
TIFAさん……いつかどこかで本当のCLOUDくんに会えるといいですね
宝条博士……
クックックッ……素晴らしい……
私の実験がパーフェクトに成功したわけだな
おまえ、ナンバーはいくつだ？ん？イレズミはどこだ？
宝条博士……俺、ナンバー、ありません
俺、失敗作だから博士がナンバーをくれませんでした
なんということだ……失敗作だけがここまでたどりついたというのか……
リユニオンが始まってること俺、ずっと知りませんでした
でも、ここまで来たんです。セフィロスの望みどおりに黒マテリアも持ってきました
だまれ、失敗作め……
博士……ナンバー、ください。俺にもナンバーをください……
ダメですか……博士？
私が成功とみなした個体が失敗……失敗と判定したおまえが最も優れていたとは……
おまえたちは何の話をしているのだ？
私の声、聞こえないの！？
だめ、だめよ！CLOUDを止めて！
見たか！！　セフィロスだぞ！やはり、ここにいたのだ！
素晴らしい！ジェノバのリユニオンとセフィロスの意志のちから！
ライフストリームに拡散することなくここに結集したのだ！
クァックァックァッ！
宝条博士……何がそんなにうれしいの？どういうことかわかってるの……？
CLOUDは黒マテリアを持っているのよ！
セフィロスはメテオを呼んでしまうのよ！みんな、みんな、死んじゃうのよ！
もう、何を言っても遅い……そろそろ、ここから出た方が良さそうだ
君たちも一練に来てもらおうか。いろいろと話が聞きたい
おい！　CLOUD！やめろっ！　やめてくれ！
CLOUD！　やめて！　やめてよ！
CLOUDーーーーー！！
あいつは……何者だ？
……５年前、セフィロスが死んだ直後に私が創ったセフィロス・コピーのひとつ
ジェノバ細胞と魔晄、それにくわえて私の知識、技術、ひらめきが生み出した科学と神秘の生命、セフィロス・コピー
……失敗作だというのが気に入らないがジェノバのリユニオン仮説は証明された
ジェノバは身体をバラバラにされてもやがてひとつの場所に集結し再生する。これがジェノバの『リユニオン』だ
リユニオンの始まりを私は待った。５年がすぎ……コピーたちは動き出した
ミッドガルに保管していたジェノバのところにコピーたちは集まってくるはず……
しかし、私のこの予想ははずれた。そればかりか神羅ビルのジェノバも移動を始めた
……私は天才だ、すぐにわかった。セフィロスの仕業だ
セフィロスの意志はライフストリームで拡散することなく、セフィロス自身としてコピーをあやつりはじめたのだ……
そうです、それが始まりでした
コピーたちはどこへ行くのだろう……私にはわからなかった
俺自身にもわかりませんでした
ただ、わかっていたのは目的地にはセフィロスがいるはず、ということだ
俺、セフィロスを追っていたんじゃなかったんです
セフィロスに呼ばれていたんです
セフィロスへの怒りと憎しみ。それは俺がセフィロスのこと、忘れないようにとセフィロスがくれたおくりもの……
セフィロス？　セフィロス？俺、来ました。黒マテリア、持ってきました
姿を……見せてください。どこにいるのですか？
ああ……セフィロス……やっと会えましたね
北の大空洞５～３
CLOUD…
………どうしたらいいかわからなかった。いつだってそうだった…
どうしたね？
うう………
………かわいそうに
うぁああ………
う……あ……ああ
大丈夫ですか？
あ……ぁ……TIFA……？
TIFA……？
TIFA！
あ、CLOUD！
その通り。俺はCLOUDだ
ほんとにCLOUDなのね！こんなところで会えるなんて！
ああ、ひさしぶりだな
でも、どうしたの？具合悪そうだったけど
……そうか？いや、そんなことはない。普通だ
何年ぶりかな？
５年ぶりだ
……ほんとうに久しぶりね
ほんとうは７年ぶりだった
希望どおりにソルジャーになったことセフィロスの事件をきっかけにやめてしまったこと、何でも屋をやっていること……
ニブルヘイムを出てからのこといろいろ話してくれたけど……
……ちょっと変だな。CLOUDの話してること少しずつ変だなと思ったの
知ってるはずのこと知らなかったり知らないはずのこと知ってたり……
私はいろいろ確かめたかった
でも、聞いたら……CLOUDどこか遠くへ行ってしまいそうで……
それは……いやだった
……どうしたらいいかわからなかった。時間が必要だって思ったの
だから、CLOUDにアバランチの仕事をしょうかいした。そばにいて、よく見ていたかったの
…ぶ…しい……
あんっ？
まぶしいね……
しばらくのしんぼうだ。ずっと眠ってたからな
おなか……すいたね……
アイツのことをよ
…………こわいから
それなら安心してくれ。オレもCLOUDがどうなったのかはわからねえ
安心してくれってことはないか……
他のヤツらもよ無事かどうかさえわからねえんだ
きっと……生きているよね
私……どれくらい眠ってた？
え～と……あれから７日たってるはずだぜ
まだ復活はしていねえみたいだな。あの大きな光は覚えているか？北の大空洞の？
あの後、クレーターは光の大きなバリアでつつまれちまった
セフィロスはバリアに守られながらあの大穴で眠ってやがるって話だ
オレたちには手も足も出せねえ。ただ目覚めの時を待つってだけさ
しかもよ、ウェポンとかいう巨大モンスターがあばれてやがる
……ウェポン？
クレーターの底でセフィロスのまわりにいたバケモノを覚えてるか？
あれが地上に出てきたんだ。古代に生きていた伝説の巨獣だって話だぜ
ウェポン……はセフィロスを守っているの？
わからねえ。でも、とにかくそいつらが現れて世界を襲い始めた
ルーファウスはそいつと戦ってるのさ。気にくわねえがたいした奴だよ
本当は俺たちが倒してえところだが時間がねえ……
時間……
……そう！　メテオは？
あきらめなくちゃならないのかな？
おまえを助けるためにCLOUDがあらわれると思っていたが……
宝条博士もCLOUDを調べたがっていてな
CLOUDをどうするつもり！
セフィロスの分身……か
メテオを呼んでしまった今となってはおはらいばこのようだな
というわけで、おまえたちにももう用はない
いや、大切な仕事が残っている……かな
社長！処刑の準備がととのいました
処刑だぁ！？
おまえたちはこの事態を引き起こした者として処刑される
この野郎をチラッとでもほめたのは取り消すぜ
ま、最後のひとときを楽しむが良い
腕をしばらせてもらおうか
こら！　まっすぐ進め！
みなさんお集まりになった？この者たちが世界をこんな混乱に落としめた張本人たちよ！
何だこいつらは？
あなたたちのぶざまな死にざまをテレビで全国中継するのよ
スカーレットさん。なぜ今回はこのような公開処刑を？
メテオで混乱した民衆をまとめるには誰か一人、悪者をつくるのがベストなのよね
悪趣味……
キャハハハハハ！
口には出さないけどみんな本当はこういうのが大好きなのよ！
さ、まずはこの娘からよ
やるんならまずオレからやれ！
ほらほら、カメラさん、こっち！こういうお涙ちょうだいしばいが最高にウケるのよね！
私の特製ガスルームよ。じっくり時間をかけて思う存分苦しんでちょうだいね
なまいきね！！
何するのよ！
どうしたの？こら！　あけなさい！
自分でこんな変な場所入れておいて今度は出てこいですって？勝手なこといわないでよ！
こじあけてやるわ！
ガス！！
BARRET助けて！！
息をとめてろ！少しでも長くガマンするんだ！
むちゃ言わないで！とめるって言っても限界があるわ！
手足を動かし、頭を働かせて
何とかイスから脱出しろ
△ボタン　…　【頭】
□ボタン　…　【右手】　　○ボタン　…　【左手】
×ボタン　…　【足】
ワンパターンではだめ
２つの行動を同時に組み合わせろ
ガスをとめるボタンは……？
開いてぇぇぇーーーーー……
さ、楽しいショウが始まるわよ。キャハハハハ！
緊急警報！緊急警報！
ウェポン襲来！総員戦闘配備！
うわぁ！ウェポンだ！
逃げろ！
ちょ、ちょっとあなたたち！
ちっくしょう～こんないい時に！
スカーレットさん、今のお気持ちは？
おや、お前は逃げないでいたの？感心感心……なに？　気持ち？今の気持ちねえ……
ンガーーーッ！
なにっ？！　さいみんガス？
くせもの！！
助けに来ましたで
どうしておまえが……神羅の人間だろ？
死刑には反対なんです。この女も嫌いやし。さ、はよTIFAさん助けんと
入口、見張っときますから
あかないぜ、こりゃ！
クッソー！
多分別の部屋からガスルームのとびらをロックしてるんだ！
しゃあない、作戦チェンジですわ。いっぺんこの部屋から出ましょ
TIFA！かならず助けてやっからな！
エアポートまで走るで！
エアポートだぁ？
ええから、ええから
……ばか……め……もうスイッチは……押しちゃったわよ……
ここから先は立入禁止だ
どこいくねん？エアポートは逆やで
しまった！ここのカギも閉められた！
おバカさんたちね。これでもう、この娘は助けられないわよ
キャハハハハハハハ
チックしょーー！！
むむぅ～、またまた作戦チェンジですな。エアポートまで走るで！
エアポートだぁ？TIFAを放っといて、なんでそんな所へ？
ええから、ええからこないなったらイチかバチかや
たいへんだぜ！
お急ぎのところすみません！ちょっとインタビューを……
うるさい！！　オレは急いでるんだ！
きぃぃーーーーーーーーん……
大きな声ださないでよ……アタシよ、アタシ！　YUFFIEよ！
なんでこんなところに！？
説明はあと！さ、エアポートへ急いで！
ウェポンです
最近やけに多いな。防げるか？
なんとか。攻撃の許可は？
聞くまでもない
じまんの大砲を一発くらわせます
全砲門ひらけ！！キャノン砲修正、目標ウェポン！！
キャノン砲……
発射ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！
準備ととのいました！
やったか？
おそらく……
ウェポン接近！
速度５０ノット！
まっすぐこちらに向かってきます！
ばかな！　確かに命中したはず！
キャノン砲は？
準備に時間がかかります
それまで通常兵器で時間をかせげ！
は！　全砲門開け！目標ウェポン！　陸にあげるなよ！
速度７０ノット！
ウェポン、なお接近中！！
ダメです！衝突します！
おい！　本当にこっちでいいのか？行き止まりだぞ！
あれぇ？道、まちごうたかな？
ばっかやろーーー！どうすんだい？もうすぐ大勢やってきちまうぜ！
最後までもってくれよ……あいぼう！
オニごっこはここまでよ
ガス処刑は無理だったけどここから落ちて水面にたたきつけられて死ぬってのもス・テ・キ、かもしれないわね
最後までなまいきね！
やったわね！
なによ！
こいつ！！
お返し！！
いたいわね
やめてよ！
いいかげんにしなさい！
そっちこそ！！
○ボタン　和手うち
さっきからパンパンいたいのよ！この年増女！！！！（○ボタンを押せ！）
さ、連れていきなさい
キ～～～ッ！くやしい！
何をぼやぼやしているの？！つかまえて連れていきなさい！
さあ、ねんぐのおさめどきよていこうすると本当に落とすからね
キャハハハハハハ！
はしれ……
砲の先に向かって走れ！！
ハイウインド
ちょっとホッペタ痛いけどね
それより、これ、どういうこと？
まぁ、くわしい話はあとで適当に聞いといてくださいな
とにかく飛空艇ハイウインドはみなさんのモンですわ
ハァハァ……ウップ
ハァ……無事で良かったね
アタシ……もすこし、ここにいるから
……ウップ……海でも空でも船はダメなんだよ、アタシ--
どこへ連れていってくれるのかな？
てめえ、飛空艇が使えるんなら最初っから言えよな！
オレはよ……TIFAともサヨナラかと思ったぜ
すんませんな～でも、敵をあざむくにはなんとやら、ですわ
さ！　みなさん待ってますから！
みんな！？みんないるのね！
おい！　CID！
準備ができしだい【コレル魔晄炉】へ出発だ！急げよ、リーダーさん！
CID……パシリ？
……ウップ…………負けないぞォ
す、すいません！一度CID艇長とお話を！
TIFAさんごくろうさまです！
CIDさんごくろうさまです！
ごくろうさまです！手をはなせないので、このまま失礼します！
飛空艇操作
雑談でも
【決定ボタン】　　　前へ進む
【キャンセルボタン】着陸
【メニューボタン】　ブリッジを呼ぶ
【方向キー　上】　　高度を下げる
【方向キー　下】　　高度を上げる
【方向キー　左】　　左へ！
【方向キー　右】　　右へ！
【Ｌ１ボタン】　　　左へ！
【Ｒ１ボタン】　　　右へ！
【ＳＥＬＥＣＴ】　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
【ＳＴＡＲＴ】　　　地図ＯＮ／ＯＦＦ
だいたいこんなカンジになってますね。ビャーッと飛びたい時はブリッジのパイロットに話しかけて下さい
…………えっとえっと、えっと、何話そうかな
あ、ボクたちの反乱の話をさせてください
聞かせて
聞きたくない
ボクたちハイウインドのクルーは毎日毎日ハイデッカーにコキ使われていました
あの人、社長にしかられるとすぐにクルーにやつあたりするんです
ボクたちは、ず～っとガマンしてました。なぐられてもなぐられても
あこがれのハイウインドのクルーになれたのにそんなことでやめるのは悔しいですからね
そんなある日……たしか、７日前でしたよね。北の大空洞行きの任務の時です
社長やスカーレット部長といっしょにみなさんが乗りこんできたわけです
その中に伝説のパイロットCIDさんの姿が！
CIDさんはなつかしそうに船内を見てまわってまして……
なんとボクたちにも声をかけて下さったんです
感激！　感激！　感激です。ウワサどおりの熱いハートの人でした
CIDさんはハイウインドがあれば旅が楽になるとおっしゃりました
なんと、星を救う旅だそうですね。ホント、感動しちゃいましたよ
それで、ボクたちは協力することにしたんです
大空洞からジュノンに着いたときボクは火事だ火事だと騒ぎました
そのどさくさにまぎれてCIDさんとボクたちは船を神羅から盗んだんです
これがボクたちの反乱の話です。……上司へのささやかな反乱ですけどね
でも、BARRETさん、TIFAさんがハイデッカーにつかまってしまって……
７日間、救出のチャンスをうかがってついに実行に移しました
ですから、TIFAさん……作戦成功、お会いできてうれしいです！
長い話、聞いて下さってありがとうございました！
あれっ？　CIDさんってば忘れちゃったんですか？あ、ボクが覚えてるかどうかテストしたんですね！
雑談なんてとんでもないです！ボク、ちゃんと仕事してますよ！
あ、そうそう。チョコぼうは使ってますか？
チョコボをつんでどこかに運ぶだけなんですけどね
この戦いが終わったらみなさん、どうするんですかね
この船……ハイウインドはどうなってしまうんでしょうね……
つぎ、どこ行くの？はやく行こう？
それでさ、アタシをパーティーにいれて船からおろしてよ、ね、CLOUD
チェッ……
どうしてこんな乗り物なんかあるんだよ……
はぁ……はぁ……
なに？　どっかついた？
強いウータイのためとはいえアタシ、つらいよ
CLOUD……はぁ……うっぷ
アタシ、考えたんだけどさ……フゥ……どうしてマテリアには魔法とか戦いの知識ばっかりなんだろうってさ
きっと、古代種ってのは戦ってばかりいたんだよ、きっと
大変……ウップ……だったんだろね
CLOUD……につまってんの？
空なんか……飛んでるからダメなんだよ
あ、今、アタシを潜水監に押しこもうって思った？
それはヤメテ！行くんなら、アタシ、つれてかないで
……うう。何言ってるんだ、アタシ……
パイロット……どんなやつ？
ゆらさないでくれたらあとでYUFFIEちゃんがサインしたげるって伝えて……
ミッドガル……行くの？
あ、アタシ、どこでもいい。早くおろして
CLOUD……この書類にサインして
戦いが終わったら、マテリアはぜ～んぶ、YUFFIEさんのものです
そう書いてある書類。よく読んで、サイン、たのむよ
……だめだ。書類は読まない
字を読むと気分が悪くなる。船酔いがひどくなるからな
はぅ……
それ、よくわかるから何も言えないよ……
クソッ……作戦失敗。あとでRED XIII、からかって……ウサばらし、しちゃお
あんたにはわかんないだろ？この船酔い……乗り物酔いのつらさ……
たのむから……ほっといて
……よくわかるよ、YUFFIE。俺の乗り物酔いもスジガネ入りだ
自分がソルジャーだと思っていた時はすっかり忘れていたけどな
おろ～……
ね、なんとか酔わない方法ってないのかな？
俺の研究によると……
まず、緊張していると酔わないな
しかし、常に緊張しているわけにもいかない
こういう広い場所がある乗り物では動き回るのが良い方法だ
その場で身体を動かすのもいいだろうな
でも、兵士はトラックでの移動が多かったからな
あれは最悪だった……
ああ、それから絶対に乗り物の中でしてはいけないことがある
それは……
字を読むこと！
まあ、一度酔ってしまったら何をやってもどうしようもない……
つらいところだよな……
あ、でも仲間がいるからちょっとだけ、元気でたよ
気分は……はぅ……だけどね
良いチョコボですね～
さびしいです……チョコボのせてください……
どうやって？
そのうちに
はい、それはですね自分で育てたチョコボにのったままハイウインドにのりこむんです
そうすれば、このチョコぼうにチョコボが入ってくるんです。
はい、世話は私におまかせください
え？　チョコボの育て方？う～ん、それは私もよく知りません
チョコボ育てのことならミッドガル近くの【グリン＆グリングリン牧場】で話を聞けばＯＫだと思いますよ
とりあえずワールドマップへ
いくです
いかないです
ようこそ、オレ様の飛空艇ハイウインドへ！
どうしたい！もちっと感激しろい！
CID……
おう……
メンバー……足りないね
CLOUDがいないとダメかい？
オイラたちだけじゃ星を救えないのかな？
メテオがせまってきてウェポンが暴れていて……
そんな時に何をすればいいのかなんて私にはわからない……
もう、わからない……
何言ってんだ、TIFA！いっしょに考えようぜ！
オレたちが乗っちまった列車は途中下車はできねえぜ！
……CLOUDがいれば全部解決するような気がする
CLOUDがね……
いつもそうしていたみたいにちょっと気取ったポーズで言ってくれるの
だいじょうぶだよ、TIFAって
TIFA！　いつからそんなに弱い女になったんだよ！
ゴメン、BARRET
私もちょっとびっくり。がっかりだね
それにTIFA……オイラたちがCLOUDだと思ってたのは……
……わかってる
だから確かめたいの。もう一度会いたいの
オレ様はアイツのことはキライじゃなかったぜ
変なヤツだったけどな
カッコつけてるかと思えば間の抜けたこともする
やたら物知りなヤツだと思えばあたりまえのことも知らない
動き方も話し方もなんかチグハグなんだよな
今にして思えばああ、なるほどってやつだけどよ
ま、生きてりゃそのうち会えるさ。元気だせ、ネエちゃん
……会えるよね
ツンツン頭のい場所さえわかればこのハイウインドでひとっ飛びよ
……もしかしたら
北のクレーターの奥底で地面がくずれてCLOUDはそのまま……
さらに地中の奥深く……
地中の奥深く……ライフストリーム？
そのライフストリームが海底スレスレを通っていてときどき地上に吹き出す
そんな場所があるって話を聞いたことがあるんだ
もし、もし、もしかしたらCLOUDも……
見習いパイロット（ＬＶ３）
あわわわわ！話しかけないでくださいっ！
しっかりしろい！
あわわわわ！CID艇長～！
ネエちゃん、すまねえがオレ様はコイツに着陸の仕方をしこまなくちゃなんねえんだ
な～に、すぐに終わっからよ
そうだ、ネエちゃん
ま、目的はなんにせよ準備が必要だろ？
ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋でちょこっと準備してこいよ
ＯＰＥＲＡＴＩＯＮって部屋にいろいろ用意してあっからよちょこっと準備してこいよ
おっし！ガーッと飛びたいときはよこいつに指示してやってくれ
見習いパイロット（ＬＶ４）
あわわわ！　いくですか？
いく
いかない
あわわわ！　いくで～す！
ま、人生いろいろだ～なぁ
さ～て、どうするよっ！オレたちに出来ることはなんだ？
ん～っ？なんかねえのか？
Cloudの回復を待つなんてのはナシにしてくれよな
あの～、情報あるんですけど
おう！　逆スパイか？
はぁ……もう、開きなおりましたわ
ガハハハとキャハハのふたりがなんや、やらかすようです
盗み聞きでも、しましょか
会議室
さて……我々はふたつの課題を抱えている
１　メテオの破壊２　北の大空洞のバリアを取り除きセフィロスを倒す　　　　　　
何か作戦は？
ほう……
メテオにぶつける？
我々の技術で可能なのか？
ガハハハハハ！すでに最初の課題はクリアも同然！
メテオはまもなくコッパミジンですな！
そのための作戦はすでに実行に移しておるのです。それは各地のヒュージマテリアの回収なのです
ガハハハハハ！
すでにニブルヘイムは回収終了。残るはコレルとコンドルフォート
コレルにはすでに軍隊を向かわせております
ヒュージマテリアは魔晄炉内で圧縮されて生成される高度に集積された特別なマテリア
そこから引き出されるエネルギーは通常のマテリアの３３０超倍！
キャハハハ！すごいでしょ！
そのヒュージマテリアを一同に集めてメテオにぶつけるの
そりゃあもう大爆発！！メテオなんか文字どおり打ちくだいちゃうってわけよ
それはご心配なく！
それよりも、まずは各地のヒュージマテリアを回収すること
……それでここへ来たんです。CLOUD……CLOUDは……
……そうか。CLOUDが……
たしかにライフストリームが集まっている場所は世界にいくつかある
ただそのほとんどははるか地の底で、とても人間の手のとどく場所ではないんじゃ
ただひとつ例外は……ずーっと　【南の海にうかぶ島】　が……あるとかないとか……
なんて言ったかの。もう何年もここから出とらんから……ダメじゃ、思いだせん
ずーっと　【南の海】　にライフストリームの集まる島があるとかないとか……
しかしの……もしそこでCLOUDが見つかったとしても……
ライフストリームはいわば精神エネルギーのかたまり
言いにくいことじゃがひとりの人間の精神がそのすさまじい流れにたえられるとは、とても……
ナナキとあんたたちの話をきいておると、わしまで若くなったような気がするよ
ホーホーホウ。こんな時にヒニクなことじゃが、な
海流の村　ミディール
ほい。こんにちわ、ぺっぴんさん。ここは、ミディール。のどかな温泉村じゃよ
わしらのような年寄りがのんびりくらすにはうってつけの場所じゃて
どうも外では、なにやら大変なことになっとるらしいがまだここは静かなもんじゃよ
ほい、ここはミディール。のどかな温泉村……と言いたいところじゃが……
最近どうも海がさわがしいんじゃ。またライフストロンガーちゅうのが海底であばれとるんじゃろうて
星も怒っとるのかもしれんのう。いままでわしらは、この星にやりたいほうだいじゃったからなあ
おや、見なれない顔だね。外からきたのかい？どうだい、むこうのようすは？
地震だの、メテオだの……この世の終わりがくるってのはほんとなのかねえ
ああ、しんきくさい！イヤな世の中だよまったく……
地震やメテオで大変だってのにその上ライフストリームまで活発になってきたっていうじゃない
またドカーンとあふれたりして大騒ぎにならなきゃいいけどねえ。シャレになんないよ、まったく
ねぇ、ちょっとあなた……いいこと教えてあげましょうか。見てしまったのよ、わたくし
あのドケチ女の、子チョコボがはねの下に、緑色のきれいな石をしまいこむのを……
ええ、あれはまちがいなくすごい宝石かなにかですわよ！チョコボには、もったいないわ
まあ、あの子チョコボから緑の石をもらったのね！うらやましい
どうしたの、おまえ？ひとりぽっちなの？
見失っちゃったのね大切なだれかを……？バカだね……
……もう一週間にもなるかの海岸にうちあげられた……あの、ツンツン頭の若いの……
ああ、ムゴイこっちゃが……でも、ありゃどうも変だで……どでかい長剣、にぎりしめて……
なんや不吉な気がするんや。なんちゅうても、ほれ……あの、ふしぎな青い目……
えッ！？
ちょ……ちょっと待ってください！！いま、なんて！？
すみません！いまの話の若い人って……もしかして……
ああ……この先の海岸で村の者が見つけたんじゃよ……。もう一週間ほど前のことじゃ
うん、かわいそうに……。ありゃ、かなり遠くから流されて来たんやで……
CLOUDよ！！まちがいない！！CLOUDだわ！！
ほんとか！？
あ……！？おい、TIFA！！
やっぱり、ここに！
待って！
へっ、やったな、TIFA
ビンゴね！！
あん、ちょっとお！
よっしゃ、大当たりや！
ちょっと待って～や！
うむ、見つけたな
それで、その人は！？無事なんですか！？いま、どこに……！？
ああ……この先の……ほれ、その治療所に……
生きてる……！
CLOUDが……CLOUDが生きてる！！
CLOUD……！！
どうじゃ、兄ちゃんのぐあいは？かわいそうにのう。よほどつらいめにおうたんじゃろうなあ……
はやくようなると、ええのう。こんな時だからこそ、さいごまであきらめずになあ
しかし、よう助かったもんじゃ。はこびこまれてきたのを見たときはこりゃあかんと思うたのに
きっとあの兄ちゃんにはごっつう強い守り神はんがついとってくだはるんちゃうか
あれれ……？なにかしら、これ？
なにか、カギみたいなものが奥にはさまってるけれど……。ちょっと取りづらいわね
まあ、とりあえずいいか、別に……
あれれ……なにかしら？古いカギみたいなものがおくにはさまってるわ
おう……？なんだあ、これ？
なんか、カギみたいなもんが奥にはさまってやがるがちょっと取りづれえな
まあ、かまわねえかこんなもん……
おう……なんだあ？カギみたいなもんがおくにはさまってやがるな
よし、なんとかして……取れないかしら、これ
ここを、こうずらして……。そっちを、こう押して……。オッケー！　はずれたわ！
おうし、なんとか……取ってやるぜ、こいつ
ここを、こうずらして……。そっちを、こう押してだな……。おっしゃ！　はずれたぜ！
『ぜったいに、まったく、何の役にもたちそうにない、ボロボロのカギ』をひろった！！
さあ、さあ、出血大サービス！！ほかじゃぜったい手に入らない最高の武器や防具がせいぞろい。はやい者勝ちだよ、チクショー！
さ、お客さんもそんなとこでつったってないでなかへどうぞ！　どうぞ！えんりょなんか、いらないから
しかし、なんだってまたこんなのんきな村なんかに店を出そうと思いついたんだろうねうちの人は……？　はあ……
な、なんだ、こりゃあ……！？
地下のライフストリームが地表に吹き出すってえのか！？
おい、ありゃあ……！？やべえぞ、こりゃ……！！
CID……！？どうしたの！？
な、なんでもねえ！！CLOUDと一練に、なかにいろ！！
でも……！？
ヘッ、心配すんねえ。このオレ様が、そう簡単にくたばってたまるかってんだ
気をつけて……！
ようし、行くぜ！めにもの見せてやらあ！！
ミディール　民家
いつ何時、空から大きな星が降ってくるかわからないんだって？ほんとに、ほんとの話なのかい？
わたしには、まだ信じられないよ。なんでこんなことになってしまったのかしらねえ？
古代ウェポン？　世界の終末？そんなもん、知ったことか！わしは、百まで生きるのじゃ
やり残したことがやまほどあるんじゃぞ。まだまだ、これからじゃい
そもそも神羅やソルジャー軍はなにやっちょるのだ？　ああ？ぶったるんどるわい！！
あたしゃ美人のメイドだけどねないしょくで、アクセサリーの売り買いもしてるのさ
どこ出したってはずかしくない極上の品ばっかだよ。どうだい、ひとつ？
どうも、ありがとさん。また、よっておくれよ
なにやらよくないことがおこっとるというじゃないか？だいじょうぶなのかのう
わしは、いいんじゃ。もうじゅうぶん長く生きさせてもろうたからね
ただ、遠くの町でくらしとる息子ふうふや孫たちのことが気がかりでなあ……
ちゃんと無事でいてくれたらええんじゃが……
CIDたちは、エリクサーを手にいれた！
ちょいと待ちなさい
おまえさんたち、なんか取らんかったかね？
お、おう。そりゃ……
取ったぜ、おやじ！
知らん、まったく知らん！
ありゃ、このCID様がいただいた！バッチリ有効につかわせてもらうぜ
ほっほっ、変わったお人じゃな。気に入ったわい。そいつは好きに使うとええじゃろ
すまねえな。助かるぜ、じーさん
さ、さあ……？おりゃ、なにも知らねえぞ
なに、古くなってくさっちまったエリクサーを、すてようと思ってそこいらに出しといたんじゃが
まちがってあんなもの飲んだら腹をこわすくらいじゃすまされんからのう……
いや、知らんのならいいんじゃよ。知らんのなら
…………うそ……
ミディール　武器屋
なんでももうすぐあの巨大なお月さんが降ってくるっていうじゃない？
じょうだんじゃないわ！とりあえず必要なものは買いだめしとかなくっちゃ！
ジャマよ、あんたたち。ほら、どいた、どいた！
あら、また会ったわね！まさか、あんたたちも買いだめしてるっての！？
横取りなんかしないでよ！このお店にあるのは、みんなわたしのなんだから！
お金なら、山ほどあるわよ！こんな日もあろうかと必死でためこんだんだもの！
ああ……、時間が足りないわ！！いつ、あの月が降ってくるかも知れないってのに！！
けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだってどこでだって、やってける！
買わなくちゃ！！とにかく、買って、買って買いまくるのよ！！
いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！今日は、どんなごようですか？
ありがとうございました！また、どうぞ
いらっしゃい！愛と勇気の、博愛ショップ！と、行きたいとこなんですが……
そこのお客さんがみんな予約しちまったんで……なにも残ってないんですよ
……というのは、じょうだんです。アハハハハ！さて、それじゃ、どんなごようです？
ダメだわ……。カギが、かかってるのかしら
ダメだな……。カギが、かかってやがるのか？
へえ……、でもほんとよくかけてるよねえ、これ
けっ、まぎらわしいものつくりやがってよ
……。折れたカギが中につまって取れないよ、これ……
………。わ、私……知ーらないっと
……。折れたカギが中につまって取れねーぞ、こりゃ……
………。し、知らねえかんな、おれは……
そうだ、あのボロボロのカギ……ためしてみようかな？
ははあん、ここは一発……あのボロカギをためしてみっか！
ボロボロのカギを使う！
やっぱり、使わない
やっばり、やめとこ。どうも、これじゃ合いそうにないし
やっぱ、やめとくか……。どうも、こいつじゃ合いそうにないしな
よし、これこれ
おう、これこれ
ん……。あれ……？きついな、これ……
うん？　ありゃ……？まわらねえな……
キャッ……！？
おおっと……！？
あちゃー、いっけない！折れちゃった……。とれないよ、これ……
ちい、やべえ。折れちまったよ……。とれねーぞ、これ……
どうかしましたか……お客さん？
ギクギクッ！？
ギクッ！！
え？　いえ、その……
ど、どうしよう……？
ごまかしちゃおうか！
正直にあやまろう！
おう、その、なんだ……
やべえな、こりゃ……
ええい、ごまかしちめえ！
正直にあやまっちめえ！
な、なんでもないんです！ただ、ステキなドアだなあって
な、なんでもねえぜ。ハハッ。いや、いかしたドアだな、これ
アハハッ、そうですか？それは、どうも
ホッ……助かった。でも、ちょっと、あとあじわるいな……
ひゅう……、助かったぜ。だが、ちょいとばっかし気がひけるな……
ご……、ごめんなさい！むりやりカギをまわしたらこわれちゃいました！
むむ……、すまねえ！むりやりカギをまわしたら折れちまいやがった
え？カギって、そのドアの……？
アハハハ！そいつはいいや！
？？？
カギがあかなくて当然ですよ。だって、そいつは壁にかかれたただの「えなんだから」
えーっ！？本物じゃないの、このドア？
なんだってえ？壁にかかれたドアだあ？
そうです。そのドアをぬけてどこか別の世界へ行けたら……。そんな気持ちで、かいたんですが
ビックリさせちゃいましたね。おわびといっちゃなんだけどこれをさしあげますよ
え、ほんとに？それじゃ……、ありがとう
TIFAたちは、呪いの指輪を
もらってしまった！
おう、まあ……、そんじゃありがとうよ
CIDたちは、呪いの指輪を
できることなら、ボクらはみんなそこにあるような夢のドアをぬけて別の世界へ行ってみたいとねがってるんじゃないでしょうか？
なんだかあなた方はぼくのかわりにそのねがいをかなえてくれるような気がします。ヘンですね……
どうしたの、おまえ？やけに、ひとなつっこいわね？
はは～ん、さてはこれかぁ。ミメットの野菜がねらいだな……おまえ？
ミメットの野菜をあげる
野菜はあげられない
ゴメンね、おチビさん。この野菜はあげられないのよ
しょうがないわね。ほら、お食べなさい
うふふ……。かわいい！ちょっと、こちょこちょしちゃおうかな
なんでえ、こいつ。やけに、ひとなつっこい野郎だな？
ははぁ、さてはこれか。ミメットの野菜が好物なんだな……おめえ？
ち、冗談じゃねえぜ！
おっと、残念だけどよ。野菜はやれねえな、チビ助
けっ、しょうがねえなあ。ほらよ、チビ助。食いな
へへっ、案外かわいいな。どれ、そいじゃついでにひとつこちょこちょでもしてやっか？
チョコボは、おいしそうに野菜を食べた。
足の裏をこちょこちょ
おなかをこちょこちょ
のどをこちょこちょ
おへそをこちょこちょ
耳の裏をこちょこちょ
わきの下をこちょこちょ
チョコボは、よろこんでいるようだ。
チョコボは、くすぐったいようだ。
チョコボは、怒っているようだ。
チョコボは、はずかしがっているようだ。
チョコボは、どうでもいいようだ。
タダ食いだった。
チョコボに、『ふういん』のマテリアをもらった！
しかし、マテリアがいっぱいで
これいじょう持てない……。
チョコボは、マテリアをしまってしまった。
あ～、ビックリした……！死んだかと思っちゃった！
ひゅ～、驚かしやがって。死んだかと思っちまったぜ！！
チョコボは、好物の野菜を
くれそうにない人間にはつめたかった。
ミディール　アイテム屋
なんでももうすぐあの巨大なお月さんが、降ってくるっていうじゃない？
けっきょく世の中、お金と物よ！それさえあれば、いつだって……どこでだって、やってける！
いらっしゃい、アルね。やすらぎといこいのショップ。今日、どんなようアルか？
まいどあり、のことね！また来てちょー、アルね
へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！と、行きたいとこなんだが……
いやあ、そこのお客さんがみんな予約しちまったもんでもうなにも残ってないんで……
……なんちゃってえ！じょうだんですよ、お客さん。さてそれじゃ、どんなごようで？
ミディール　マテリア屋
いらっしゃいアルね。やすらぎといこいのショップね。と、行きたいとこアルが……
あいや、そこのお客さん、みな予約しちゃったんで、もうなにも残ってないよ、お店
……というのは、じょうだんアル。エヘヘ！さて、それじゃ、どんなごようね？
ミディール　治療所
ドクター
おやおや。そんなにあわててメテオでも降って来たかねおじょうさん？
すみません、どうやら友人がこちらでお世話になってるらしいと聞いたもので……
友人……？
ああ……！　あの若者のことか！？
安心なさい。君の友人なら、となりの部屋だよ。ただ、まだ具合が……
こちらですか？
失礼します！
CLOUD……！？
ああ……CLOUD！！よかった、無事だったのね！？
う……ああ……？
ど……どうしたの……CLOUD……？
あ……。ぐげ……？
CLOUD！どうしちゃったの……！？
魔晄中毒だよ……。それも、かなり重度の、ね……
どうもこの若者は強烈な魔晄エネルギーに長時間さらされたようだな
おそらく、自分が誰なのか自分がいまどこにいるのかすら理解していないだろう……
かわいそうだが、君の声もとどいてはいまい……。本当の彼は別の場所にいるんだ
誰もいったことがないような遠い場所に……ひとりぽっちでね……
そんな……！！
チクショー。なんてこった……
なんて、むごい……
あんまりやなぁ……
チ……ひでえ話だ
ウソでしょ！？
コホン！　わたしたちはちょっと席をはずすとしようか
さあ、君たちも、一練に……。外で待っていよう
どうして……？どうして、こんなことに……！
おねがい、CLOUD……。こたえてよ……
ちゃんと私のこと見てるって私の声が聞こえるって……言ってよ、ねえ……
あなたとの思い出を信じたくてここまで来たのに……
こんなの、ないよ……！ひどすぎるよ……
ああ、CLOUD……！私……
話っていうのは、ほかでもないCLOUDのことなんだけど……
私……彼のそばにいてあげたいの……
ああ……そうしてやるのが一番かもしれんな……
CLOUDにとっても……おまえにとっても……
うん、それがいいよ！
ああ、わかってるって。なにも言うねぇ
やっぱ、そうこなくちゃ。自分に正直に生きなきゃ、ね
TIFAさんがかんびょうしてくれるんやったら、CLOUDさんと代わってほしいくらいですわ
好きにするがいい
ゴメンね、みんな……。こんな時に……
あやまるヤツがあるかよ。オレたちも、また様子をみによるよ
がんばれよ、TIFA。CLOUDのことは、まかせたぜ
いいってことよ。オレ様も、また顔を出すからよ
がんばりな、TIFA。CLOUDのことは、たのんだぜ
いいんだよ、そんなこと。オイラたちも、またよるからさ
がんばって、TIFA。CLOUDのことは、たのんだよ
気にしない、気にしない。アタイらも顔みせるからさ
CLOUDのこと、たのんだね。がんばるんだよ、TIFA
ええって、みずくさいなぁ。また顔みせにきますわ
CLOUDさん、はよようなるとええのにな
気にするな。私たちもたまには様子をみによる
CLOUDのことは、まかせたぞ
うん……
それとな、TIFA……。こんなことは言いたかねえんだが……
ヤツはたしかに、おまえの幼なじみのCLOUDにまちがいないのか？セフィロスの影なんかじゃなく
え！？それは……たぶん……
……ううん、きっと！
そうか……。なら、いいんだ……。ヘンなこと、聞いちまったな
よし、それじゃオレたちはハイウインドにもどるぜ
よし、それじゃオレ様のハイウインドにもどるとするか
よし、それじゃオイラたちはハイウインドにもどろう
よし、それじゃアタシたちはハイウインドにもどろうよ！
ほな、ハイウインドにもどりましょか
……それでは、私たちはハイウインドにもどるぞ
なあ、お医者の先生。ほんとうのとこを聞かせてくれないか？
あいつは……、CLOUDはどうなんだ？なおるみこみはあるのかい？
なあ、先生さんよ。ほんとうのところを教えてくれよ
CLOUDのヤツはどうなんだ？ちゃんと元にもどるのか？
ねえ先生、CLOUDはだいじょうぶなのかな？ちゃんと、なおるの？
ね、先生、CLOUDはほんとにオッケーなの？ちゃんとなおるの？
なぁ先生、ほんまはどうなんです？CLOUDさんは、だいじょうぶなんですか？ほんま、どないなっとるんやろ
くりかえすが彼は重度の魔晄中毒だ。あそこまでひどいのは、わたしも見たことがない……
魔晄エネルギー内に潜むぼうだいな知識の量……。それがいっぺんに彼の頭の中に流れこんだんだろう……
ふつうの人間にはたえきれるものじゃない……。生きてるだけでも、きせきだ！
ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃ……ムリないぜ、それも……
ムリねえかあ……。ライフストリームに落ちてここまで流されて来たんじゃなあ
ムリないよ。生身でライフストリームにどっぷりつかっちゃったんだから……
あったりきだよねえ。ライフストリームに、頭から飛びこんじゃったんだもんね
しゃあないよな。ようさんライフストリームにつかってしもたからなぁ……
しかし、どんなところにも希望の光はある。あきらめては、いけない
いいかい、君たちが希望をすててしまったら……いったい彼はどこへ帰ればいいというのかね？
……希望か……
でもよ、正直な話……オレはあいつに帰ってきて欲しいとホントにねがってるんだろうか？
ヤツがこの世界に何をした？この先、オレたちに何をもたらす？セフィロスの影でしかないのかもしれねえんだぞ……
どうかしたかね？
いや……。何でもねえよ
……。希望か……
たしかにいま、オレたちに残されてるのは、そいつだけかもしれねえなあ……
うん、きっとよくなるよね！強いソルジャーだもの、CLOUD
そうだよね。アタシたちがついてんだもん。きっと元気になるよね！
ほんま、そうや。CLOUDさん、元気になるわ！ほんまに……
こないに心配してくれはるおともだちが、ようさんおるんやおちおちねとられへんて
もういいのか？
だいじょうぶ、TIFA？
オッケーなの、TIFA？
だいじょうぶなんですか？
ええ……。 心配かけて、ごめんなさい。
それで……ちょっとみんなに話があるんだけど……
コレルだと～！！
これ以上コレルをどうしようってんだ！
それにヒュージマテリア……
大きなマテリアのことでしょ？オイラ、聞いたことがあるんだ
えっと、オイラたちの小さなマテリアを大きなマテリアに近づけると何かがおこるはずだよ、きっと
だからオイラたちがマテリアの力を借りて戦いを続けるのなら……
ヒュージマテリアを神羅に渡すわけにはいかねえ！
それによ、CLOUDが帰ってきたらヒュージマテリア見せてよびっくりさせてやろうぜ
なぁ～んや、BARRETさん
なんやかんや、言うてもCLOUDさんが帰ってきはったらええなと思ってはるんや
いいじゃねえか、そんなことはよ。それより、なんだ……
団体行動にはリーダーが必要だ
リーダーはオレだ！
そう言いてえところだがオレはリーダーには向いてねえ
最近気づいたんだけどよ
んなわけでよ……
ＺＺＺＺ……？
おっ！？　な、なんでい！
あんたがリーダーに決まった
そんな面倒なことはイヤだぜ
これからの戦いにはあんたと、あんたのこの飛空艇ハイウインドが必要なんだ
これは星を救う船だぜ。その大切な船を仕切ってるのは誰だ？あんただろ？
だからオレたちのリーダーはCID、あんたしか考えられねえ
へ……星を救う船か。……ちょっと熱いじゃねえか
今のはハートにズンと来たぜ
オレ様も男だ！
やったろうじゃねえか！オレ様についてきやがれ！
というわけで最初の仕事だ
オペレーション・ルームがあんたを待ってるぜ！
準備ができしだいコレル魔晄炉へ出発だ！
急げ、CID！
見習いパイロット（ＬＶ５）
あわわわわ！艇長、リーダー就任おめでとうさんです！
あわわ！　いくですか？
あわわ！　いくで～す！
あのよぅ
リーダーってのはつかれるよなぁ
CLOUDはよくやってたぜ。まったくよう……
ミディールに様子でも見に行くかあ？
CLOUD……どうしてるかな？
TIFA、つかれてないかな？
オイラ、看病かわってもいいな
ええっと……どこへ行けばいいんだ？
コレルかぁ？コンドルフォートかぁ？
お次はなんだ？コレルの魔晄炉だったかぁ？
お次はなんだ？コンドルフォートだったかぁ？
見習いパイロット（ＬＶ６）
あわ！　いくですか？
あわ！　いきま～す！
な～にシケた顔してるんだぁ？
CLOUDがいなくちゃダメかよ……最初はあいつ無しでやってきたじゃねえか……
ん？　強いTIFAさんはどこに行っちまったんだぁ？
オレはよう、CLOUDのこと考えるとワケがわかんなくなっちまうんだ
いくら神羅や宝条でもよ人間をつくっちまうなんて信じられねえしな
でも、あいつのせいでメテオが来ちまうのは確かだ……
はっきり言って、あいつに会ってもどうしたらいいのか、わかんねえぜ……
リーダーさんよ！　急いでくれ！
ん～？　リーダーさん、次はどうするよっ！
おい、ちらっとTIFAたちの様子でも見にいかねえか？
元気だしてよ、TIFA……
ライフストリームに近い場所……小さな島があるらしいんだ
南の島で、ときどきライフストリームがブワーッてふきだしたりするんだって
うんと小さいころ、セトに聞いたんだけどよく覚えてないんだ……
ごめんね……TIFA
CLOUDとTIFAのぶんもオイラ、がんばるからね
…………AERISのぶんもね
ね、CID
時々CLOUDとTIFAに会いに行こうね
TIFAとCLOUD……どうしてるかな？
TIFAさん
スカーレットのほっぺたバシバシしばいてましたやろ？
いや、よ～やってくれました。すか～っとしましたわ
あの元気をず～と、忘れんようにがんばりましょうや！
TIFAさん、ボク、いろいろと神羅の情報を流しますからね
わからんことがあったらボクに聞いて下さいな
神羅の動きは特にありませんわ
今のうちにCLOUDさん、探しましょ。ボクも気になりますのや
あの人、どこにおるのやろなぁ？それとも、もう……
TIFAさん……ボクは、神羅やめた方がええんでしょうかねぇ？
あ、す、すんません
TIFAさん、それどころやあらへんもんなぁ……
CIDさん、期待してますで～
CIDさん、つかれてますなぁ
代わってあげたいんやけどボク、情報係ですから、すんませんなぁ
ええと、ヒュージマテリアはコレル、コンドルフォート……
他にもまだあったような気がしますけど、どこやったかなぁ……
神羅の動き……止まりましたで
でも、こういう時は要注意ですのや。ハイデッカーたちがなんか考えてるにちがいまへんわ
……無事で良かったな、TIFA
ふくらみすぎた希望は絶望の裏返し
大きすぎる愛はおまえを打ちのめすことになるかもしれない……
CID……あんたのその熱さがうらやましいよ
私の心は長い眠りのうちにとけてなくなってしまったようだからな……
……戦闘以外で私に何かを期待するな
ねぎらいの言葉すら、私は知らない。もっとも、あんたは他人の優しさにすがるような人間ではなさそうだが……
ずいぶんつかれているようだがそろそろリーダーをおりるのかな？
落ちこんでてもしょうがねえぞ、ネエちゃん。とにかくいろいろ動きまわるこったぜ
あ、あの、話しかけられるとドキドキしちゃって仕事しくじっちゃいます
オラッ！　なにやってんだよ！
艇長！　ごくろうさまです！
お、おれたち見てるだけでいいんです。話しかけてくれなくってもいいです
やっぱり艇長がリーダーじゃなくっちゃ……でっす！
見習いパイロット（ＬＶ７）
わ！　いくですか？
わ！　いきます！
きさまたちは！
間一髪セーフってトコか！
おわ～ッ！
あ、あ～っ！
な、なんやなんなんや！
ほ～お！列車でヒュージマテリアを持ち逃げってすんぽうかい
ええい！くそったれが！
オイラたち、神羅に先をこされちゃったの！？
ど～すんだよ～！ヒュージマテリア！
ま、まさかあきらめるんやないですよね……
……追うか？
おいおい、オレ様を誰だと思ってんだ？
天下のCID様だぜ！ま、オレ様にまかしとけって！
おらおらおら～ッ！
しかし、こんなものまでよく運転出来るな
CIDがいて助かったね。機関車も運転できるなんて
オジさん、やるじゃん。こんなモンまで動かすなんて！
ようやりますなぁ。これの運転もできるんですか？
さすがだな。こんなものまで運転できるとは……
いや！　よくは、わからねえ！
何いッ！？
え、え～っ！？
え～ッ！？マジで～！？
はぁ？　いまなにゆうた！？
な、なに……！？
心配いらね～って！この手のモンは気合いだ！
レバーは左右に２本か……
左レバー　　　　　　右レバー
【方向キー上】　　【△ボタン】
なるほど、左右交互にレバーを上下すりゃいいんだな！
敵さんのスピードじゃ北コレルまで１０分ってとこだな
とばすぜ！しっかり、つかまってな！！
おっしゃ！とびうつるぜ！！
ちっきしょう！
すまねえ！追い付けなかったぜ！
や、やべえ！北コレルに突っこんじまう！
ゲッ！き、きさまら！
さ～てと、おとなしくヒュージマテリアをわたしな！
うおお～！
このCID様に向かって来るたあいい度胸だ！
おまえのことは忘れないぜ……
そんな場合じゃねえぞ！
加速はできたけどどうやって止めるの？
ヒュージマテリアどころかアタシたちも、ヤバいって！
運転手殺してしもてどないすんねんな！
ブレーキをたのむ。リーダーさん
わ～かってらあ！やいのやいの、さわぐなって！このままじゃ、北コレルにつっこんじまう！！
さ～てと……交互に入れると加速なら……
左レバー　　　　　右レバー
上【方向キー上】　　【△ボタン】
下【方向キー下】　　【×ボタン】
両方のレバーを同時に上か下に入れりゃブレーキだな！
ダ、ダメじゃねえか！
スピードが上がってるよ！
ちょ～待って～や！逆や、逆！
ぎゃ、逆じゃないか？
加速してど～すんのよ～ッ！
チッ！　反対かよ！見てろ、今度こそ！
お、おいおい！！
うわ～ッ！！
ふざけろ！オヤジ～ッ！！
あ、あかんて～！！
ク……ソったれえ！！
あ…あたりめぇじゃねぇか！オレたちゃ炭坑生まれの炭坑育ち！！
どんなにつらい時でもハートだけは石炭のように真っ赤に燃え続けているんだ！
あんたたちだろ神羅の列車を止めてくれたのは？
また神羅の手でオレたちの生活がぶち壊されるところだったぜ……
おっ、そうだ！
お～い、ボウズ！神羅と戦う正義の味方に渡すものがあるんだろ？
ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだ
ガラクタだらけでもこの土地はオレたちの大切な故郷なんだよなBARRETさんよ！！
そうとうキツイ戦いだったんだろ？体じゅう傷だらけじゃねぇか
宿屋のオヤジに言っておいたから今日はタダで休んでいきな
メテオがなんだってんだい！オレたちゃ炭坑夫なんだぜ
長～いトンネルをほってメテオから逃げのびてやらあ！
あんたたちたまげたもんだぜ！
勇気があるねぇ。たいしたもんだよ！
気に入ったたら買ってくれ
キーアイテム『ヒュージマテリア』を手にいれた！
もう何もかも失ってしまったな…１から……いや０から、やり直すとするか
オレたちが何をしたっていうんだ…神さまよぅ……
なんて言ってもしかたねぇか。なぁ、どうすりゃ立ち直れるかな？
オマエらがのびている間に神羅兵がヒュージマテリアを持っていったぜ
列車がつっこんで来るで～
神さまアリガトウ、列車が止まった
なんにもしなかった」
あのボウズが何か光るものをひろったって言ってたぜ
オレの店はブジだったぜ！
せっかく道具屋やってんのに店をなおす道具がナイんだ…
ワーイ！ボクのおうちができたー！！
えっと、次の駅はどこじゃったかな？
ちきしょう！　なんてこった……列車を止められなかったばかりに……
神羅をなんとかしなくちゃ！もうこんな悲しいことはたくさんよ！
また、やっちまった……こんなの……つぐないきれねぇよ
オ、オイラ神羅をゆるせない！
アタシの故郷がこんなことになったら悲しいだろな……
ボクらがミスったばっかりにこんなことになるやなんて……
すさまじい光景だな……
イドから光る石をひろったんだ
５００００ギルでなら売ってあげてもイイよ！
お金が足りないじゃないか！子供だからってバカにするない！！
だれか、この石を買ってくれないかなぁ～
あれれ？いっぱい、もってるじゃないか！
それじゃ、持ちきれないよ。ポケットにしまっておこ～っと
神羅が狙う、ヒュージマテリア……あとはジュノンの海底魔晄炉のみ、ってか？
先まわりして絶対に止めるんだ！
先まわりして絶対に止めなきゃ
先まわりして止めなきゃ…
先まわりして絶対に止めないとな
でもよ、いちいちオレ様たちがジャマするからよ、神羅だって少しは警戒してるはずだぜ
ここは、ちっとばかり間をおいてそのあいだに、アイツのところへ行ってみねえか？
CLOUDだな……
CLOUDだね……
CLOUDだよね……
ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配でな
ちょっと様子を見に戻ってみるか……【ミディール】へ……
い、今の光は……コンドルが……タマゴが……
は！す、すまないがそこの扉から出て確認してきてくれないか
直接見にいってくれないか？
行ってしまったな
ああ、君たちか。本当にありがとう
親父にも報告しておいてくれよ
そうそう、さっき戦場でいいものをみつけたんだよ。君たちの役にたてばいいな
『マジックコーム』を手にいれた！
『安らぎの指輪』を手にいれた！
『スーパーボール』を手にいれた！
『エーテル』を３個手にいれた！
『ハイポーション』を５個手にいれた！
『エーテルターボ』を３個手にいれた！
『エクスポーション』を５個手にいれた！
『エリクサー』を３個手にいれた！
山の上
『フェニックス』のマテリアを手にいれた！
みなさん、ありがとう。本当にありがとう
差し上げられるものは、何もないのだがいつでも泊まれるようにしておくから使ってくれ
そうそう、それと言い忘れていたことが少し……
な～に？これは
おお、でっかいマテリアだ
このマテリア、すごい……
これは、すごいよ！
あん？これがどうした？
お～っし！マテリアだ
ふんふんこれかいな
実は、これがあの魔晄炉の中にあったマテリアなのですよ
じゃあ、俺たちはマテリアのない魔晄炉を守っていたわけか……
それならそうと言ってくれなくちゃ。別な戦い方があったかもしれないわ
つうことはよオレ様たちゃ、何のために戦ったんだ？
私たちが守っていただいたのは魔晄炉などではなくコンドルの生命の営みですよ
あの魔晄炉を建設する時には私たちも手伝わされたのです。ですから、魔晄炉内のことは知っていました
いつかこういう時がくると思って神羅がいなくなったあと忍びこんで、マテリアを持ち出しておいたのです
だますつもりでは、なかったのですが結果的にはそうなってしまいましたね。申し訳ありません
いや……それで良かったのかもしれない
俺たちだって絶対に勝てる保証はなかった
いいえ、それで良かったと思います。私たちも、勝てるかどうかわかりませんでしたから
そんなこたぁ、もういいよ。とりあえずは、生きてるからな
そうですか。そう言ってもらると……本当にありがとうございます
先まわりして止めなきゃ……
先まわり……か
ああ、それにTIFAもぶっ倒れちまってんじゃねえかと心配だしよ
で、様子を見に行ってみねえか？【ミディール】へよ！
あら、こんにちわ。彼女、いつも彼につきっきりよ。よっぽど大切な人なのね
いい、たとえどんな時でも彼女みたいに、強くならなきゃ
そうそう、彼、時々ナンバーがどうのってつぶやくんだけど……なんのことなのかしら？
彼女、最近さすがにつかれがみえてきたみたいだけど……だいじょうぶかしら？
ぜんぜん変化がないなかでそれでもがんばりつづけるのってけっこうしんどいのよね
このままじゃ、彼女の方までおかしくなっちゃうんじゃないかしら……
やあ、君たちか……。残念だが、友人の容体は相変わらずだよ……
あきらめずに気長に待つんだ。こういうことは、時間がかんじんだよ、時間が……。うまいワインとおんなじでな
百億の……鏡のかけら……小さな……ともしび……
とらわれた……天使の……うた声……。……ゼノ……ギアス……
……。俺……。ナンバー……いくつ？
CLOUD……ぜんぜんよくならないの……
バカだな、私……。CLOUDに、なにをしてあげられると思ってたんだろ……
……ダメだわ……。CLOUD、ぜんぜんよくならないの
私、どうしたらいいのか……。もしCLOUDが、このまま一生なおらなかったら……？
ま、まさか……これって……！？
……ヤツらが……ヤツらが……来る……！！
なんだってえ、CLOUD！？
ちくしょー。いったいどーなってやがんだ！？
こ、こりゃ、いかん！！でかいぞ！
キャーッ！わ、わたし、ダメなのよ、地震！！
なんかマズイよ……。ユレが、どんどんひどくなってくる
ちょっと待ってて、CLOUD
先生！　ここにいるよりどこか外へ逃げた方が……？
うむ……。開けた場所へ避難した方が安全かも知れんな
なにも心配しなくていいのよCLOUD……
私がきっと、安全なところまで連れていってあげる！
いかん！　家がもたんぞ！！急ぎたまえ！
いい、CLOUD……？行くわよ！！
ま、それはそれとして……あなたたちも、顔色わるいわね。すこしここで休んでいきなさい
オッケー、バッチリよ！それじゃ、気をつけてね
ちくしょー！！ウェポンの野郎めが！！
よりによって、こんな時にあらわれやがって……！
さあ、来やがれ！こんちくしょーめ！！
ちくしょーめ！逃げるってのかよ
チクショー。あともうちっとであいつをぶっつぶせたのに……
ライフストリームの方もどうやらおさまったみたいだな
ちぇ、あともうすこしでやっつけられるとこだったのに
ライフストリームの方もおさまったみたいだね
こんなん、命がなんぼあってもたらんわ
なんとか、ライフストリームもおさまったようですな
あいつ、いつか絶対ぶっとばしてやるからなあ！
ライフストリームの方もなんとかおさまったみたいだね
ふん……。逃げ足だけは、たっしゃらしいな
ライフストリームの方もおさまったようだな
ち、まさか……！！
こ、こりゃ、やべえ……！ストリーム本流の吹き上げか！？
さっきまでのヤツなんかくらべもんにならねえくらいどでかいのが来るぞ！！
ダメだ！！逃げろッ……！！
でも、TIFAとCLOUDが……！？
そんでも、CLOUDさんたちが……！？
バカ野郎！！ひとのこと心配してる場合か！？いつストリームが吹き出すか……
時間がない、急げっ！！
TIFA！！　CLOUD！！逃げろおおおっ！！
こ、ここは……？どうなったの、私……？
CLOUDは……！？CLOUDは、どこ！？
え……なに……？だれ……？
だれなの……？聞こえないよ……
ちょっと、待って……！私、そんなの、知らない！
ちがう、私じゃないよ……！私、そんなこと、しない！！
いやッ、やめて……！！なかに入って来ないで！！
だれか、助けて……！おねがい……！！
助けて、CLOUDッ！！
いやあああああッ……！！
………。ここは……？
どうしたの、CLOUD……！？いったい、これは……！？
さがしてるのね？CLOUD……自分を……
ここは、あなたの夢のなか……？……それとも……あなたの……意識なの……？
……手伝うよ、私も。本当のあなたをとりもどすためいっしょに、がんばろ！
でも……どうすれば……？
通じているの……ニブルヘイムに……？
そうね……。たしかにそこからはじめるのが一番なのかもしれない……
行ってみましょう、CLOUD。つらいかもしれないけど……。私がついてるから……
ニブルヘイムの門……５年前、セフィロスとともにこの門をくぐり……
そうして……すべてがはじまった……
星空の給水塔……。あの夜のふたりの約束も……いつわりの記憶でしかないとしたら？
………ふうじこめられたひそかな……ねがい……
大切な想いは……だれにも知られることなく……
『強くなりさえすれば……TIFAだって、俺のこと認めてくれると……』
そうだったの……、CLOUD
ゴメンね、CLOUD
あの時のこと私がちゃんとおぼえていればもっと早くに……
TIFAのせいじゃないよ。俺のせいだ
でも、あれは、たしか……私たちが８才の時よね！
そうよ！　見つけたわ！
CLOUDは、５年前に創られたんじゃない
幼い日の、その思い出はつくりものなんかじゃないもの！
CLOUD、がんばって！あとすこしよ！本当のあなたを、つかまえるの！
行きましょう、もう一度ニブルヘイムへ……！
真実は、すぐそこにある。もうすぐ答えが、手に入る……
私には……もう、なにも言えない……
答えはあなたが、自分自身で見つけなきゃ……
それが見つけられないと……あなたは……
急がないで、CLOUD。ゆっくり……すこしずつでいいの。ね？
セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……？
あせっちゃダメ、CLOUD……。答えをいそいで、自分を追いつめないで
たくさんの小さな想いをたしかめながらもどって行けばいいのよ……。ゆっくり……すこしずつね……
そう……たとえば、あの夜空の満天の星たち……
星空の約束……。しかしそれさえもTIFAの想いによってうみだされた幻想なのだとしたら……？
セフィロスとともにニブルヘイムに出向いたソルジャーはCLOUDでは……なかった……
ねえ、CLOUD、それなら……ほかの記憶は？
ううん、記憶じゃない
記憶って、頭の中から無理矢理ひっぱりださなくちゃならないでしょ？
だから間違ってたり、カタチが変わっていたり……
でも、胸の奥にねむる思い出はちがうわ……
きっとそれは、にせものなんかじゃない。もしそんな思い出を、よびさますことができれば……
そうだ！　なにかしら私に関係のある思い出は、どう？
私がなにか言って、そのことをあなたが思い出すんじゃなくて……
CLOUDがなにか言って、もし私もそのことをおぼえていれば……それが、あなたと私の思い出……
ねえ、なにか話して。なんでもいいから、あなたにとって大切な思い出を……
そういえば、CLOUDはどうしてソルジャーになりたいって考えたの？
私には、あなたが突然決心したように思えたんだけど……
……悔しかった。……認めてほしかったんだ
強くなれば認めてもらえる、きっと……
認めてほしい……？……誰に？
『……誰に、だって？……わかるだろ？……TIFAに……だよ』
TIFAに……
……私？　どうして！？
TIFA……忘れちゃったの……あの時のこと？
あなたは……
ごめんなさい……。なんのこと、言ってるの？
ううん……いいんだ。TIFA、あの時は大変だったしね
自分のことで手一杯だったからあの時のおれのことなんかおぼえてなくて当たり前だよ
おれにとっては大切な……悔しかったけど……すごく大切な思い出なんだ……
……行ってみる？
あ……待って！
さあ、はやく
このまどがどこに通じているかわかる、TIFA？
それじゃ……行くよ
それじゃ……さよならだ、TIFA。また会うために、ね……
う……あ、あ……！
う……。TIFA……
ああ、CLOUD……！本当にCLOUDなんだね！
ああ……。TIFA……やっとまた……会えたな……
バカッ！！みんなに心配かけて！！
くッ……！
CLOUD！？だいじょうぶ！？
こ、声が……。ヤツらの……
そうか……。私たち……ライフストリームの中にいるんだね
みんな、待ってるよ
帰ろう、CLOUD。みんなのところへ……
ああ、そうだな……。帰ろう、TIFA。一練に……
母の名はジェノバオレを生んですぐに死んだ。
父は……
ほら……CLOUD
給水塔がある……
おじいさんの宿屋もあるね
村で１台きりのトラック。私たちが子供のころからここにあったんだよね？
これがあなたの記憶の中のニブルヘイムなのね？
私のニブルヘイムと同じ。だからここは……私たちのニブルヘイムだね
５年前……ここにふたりのソルジャーがやって来た……
セフィロスと……若くて陽気なソルジャー
その時のようす……もう一度教えて？
ちがうの、CLOUD
言葉にすると……恐ろしいことになりそうでずっと隠してた
でも、今は隠さずに言うね
あなたはいなかった。CLOUD、５年前、あなたはニブルヘイムには来なかったのよ
私……待ってたのよ。でも、CLOUDは……来なかった
あの時派遣されてきたのはセフィロスともう１人……
５年前……私はこの時初めて本物のセフィロスを見た
この人が……英雄セフィロス
でもね、正直に言うとなんて冷たそうな人、って思ったの
イヤな予感がしたの、覚えてるわ
故郷なんだろ？
最初から……ね？
CLOUD、思い出して
そう、私、この服を着てた
あ……そうだったね。CLOUD、背、低かったんだね
……かわいいねぇ
いつかセフィロスが言ってたけど……
CLOUDは私の話にあわせてこの記憶をつくりだしたって言ってたけど……
この星空は、CLOUDが自分で考えた……ううん、思い出したのよ
星がとってもきれいな夜、CLOUDと私。ふたり、給水塔でお話した……
約束だって覚えていた……
だから私は、どんなときでもあなたは本当のCLOUDだって思っていたの
私はあなたがニブルヘイムのCLOUDだって信じてる……
でも、あなた自身は信じていない……
この記憶だけじゃ足りないよね
あの山の向こう……何があるのかな？
ニブル山はこわいよ。何人も人が死んでるからね
生きては越えられない山……
じゃあ、死んだ人は？
ママは山を越えていっちゃったの？
私、行ってみる！
『どこをどう歩いたのか覚えてないんだ』
『TIFAが足をふみ外して俺はあわててかけ寄ってでも間に合わなかった』
『ふたりとも……ガケから落ちたんだ』
『この時はヒザすりむいただけですんだけど……』
CLOUD！どうしてこんなところへTIFAを連れだしたりしたんだ！
まったく！おまえが何を考えてるのかぜんぜんわからん！
TIFAにもしものことがあったらどうするつもりだったんだ！！
『TIFAは７日間意識不明だった』
『死んでしまうかと思った』
『俺がちゃんと助けていれば……』
『悔しかったんだ……何もできなかった自分の弱さに腹が立った』
『それからはTIFAがいつも俺を責めているような気がしてさ』
『俺は荒れていった……誰かれかまわずケンカをしかけて……』
『そんな時だ。セフィロスのことを知ったのは』
『セフィロスのように強くなりたい。強くなれば、みんな俺のことを……』
CLOUDが来るぞ！
あいつ入ってくる気かな？
この日、CLOUDが初めて私の部屋に？
……そうだったよね
家は近所なのに、私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
ずーっと小さなころから仲良くしてたと思ってたのに……
私……CLOUDのことあまり知らなかったんだよね
だから、給水塔に呼び出された時ちょっとびっくりしたんだ
TIFAはみんなの人気者だったし俺、みんなとは仲良くしてなかったし……
でもね、でもね！CLOUDが村を出てからはCLOUDのこと、よく考えたの
CLOUDはどうしてるかな？
CLOUDはソルジャーになれたのかなって
CLOUDの記事、あるかと思って新聞だって読むようになったのよ
ママに……会いたい……--
私の部屋？
俺、この日、初めてここに来たんだ
そう……だった？
いつもは外から見上げてるだけだった
おい、見ろよ！
そういえば……CLOUDが私の部屋にいる風景って記憶に……ない
TIFAはね、いつでもこの仲良し３人組といっしょだった
……そうだったね
俺は……みんなバカだと思っていた
えっ！？
いつもどうでもいいようなことでケラケラ笑っててさ、子供っぽかった
だって、子供だったんだもん
……わかってる。バカだったのは俺なんだ
本当はみんなといっしょに遊びたいのにどうしても、仲間に入れてって言えなかった
そのうちさ……俺はみんなとちがうんだ……
あんな子供っぽいヤツらとはちがうんだって思うようになったんだ
でも……もしかしたら
『もしかしたら声をかけてもらえるかもしれない』
『そう考えてみんなのまわりをうろついていた……』
どうしようもなくひねくれてた。そして……弱かった
『給水塔にTIFA呼び出したあの夜も俺は考えていた……』
『TIFAはきっと来てくれない……こんな俺のことなんか嫌ってるって』
そう……あのときは突然だったね。私も……ちょっとビックリした
でもね……
たしかに私たちはそれほど仲良しじゃなかったけど……
CLOUDが村を出てからはあなたのこと、ほんとによく考えたのよ
CLOUDの記事、のってるかもしれないから新聞だって読むようになったの
ありがとう、TIFA
あとで、こいつに言ってやって。きっとよろこぶよ
あれっ？
ねえ、この日、何があったの？何か特別な日？
この日はね……
『TIFAのお母さんが……』
ママが……死んじゃった日……
待って、CLOUD
どこへ？　どこへ行くの？
……魔晄炉……？
魔晄炉へ！　５年前の魔晄炉へ！
そう……これが……俺だ
ソルジャーなんかじゃないただの兵士
俺、ソルジャーにはなれなかったよ
絶対になってやるなんて言って村を出たくせに……
はずかしくて……誰にも会いたくなかった……
ザックス
なあ、CLOUD。気分悪いなら、そのマスクとっちゃえば？
もうすこしおちつけ
俺は……
あっ！　CLOUDじゃない！
ザッ……クス……ザック……ス。ザックス……
思い出したのね！！
そうなのよ！セフィロスとニブルヘイムに来たのはザックスだったのよ！
それじゃ、CLOUDはどこにいたの？
ねえ、CLOUD。あなたは……これを見ていた？
見て……いた……
ぐうぉぉ……だ、だれだ
母さんを……TIFAを……村を返せ……
あんたをそんけいしていたのに……あこがれていたのに……
そうだったんだ……
……いっしょにいたのね
私を見ていてくれたのね
……来てくれたのね。……約束、守ってくれたのね
ピンチの時にちゃんと来てくれたんだ！
ごめん……行くのが……少し遅れた……
いいのよ……CLOUD
おまえごときに……
CLOUD……セフィロスにとどめを……
ずに……のるな……
そ……んな……ばかな……
おい、だいじょうぶか！？TIFA！？
う……ううん……？
BARRET……帰ってきたのね、私……
CLOUDは……？彼は、だいじょうぶ？
ああ、心配いらねえ。しぶとい野郎だぜ、まったく
ね、BARRET……私……ライフストリームのなかでほんとのCLOUDを見つけたんだ
ううん、私が見つけたんじゃない。CLOUDが……彼が自分自身の力で見つけだしたんだわ……
ああ、わかってる……。うたがったりして悪かったな
しかし、おまえにゃ負けたよ。たいした女だぜ、まったく
人間て、自分のなかになんてたくさんのものをしまってるんだろう……
なんてたくさんのことを忘れてしまえるんだろう……
ふしぎだよ……ね………………
おい、TIFA！？しっかりしろ！！
TIFA……！？
CLOUDさん！お話、感動しちゃいました！
自分も弱い人間っすからCLOUDさんの気持ちよっくわかりまス！
さあ、いつ戦いが始まるかわかりません。準備をどうぞ！
ごくろうさまでっス！
うう……ううっ……CLOUDさん……
ご命令をば！
【ＰＨＳ】
【セーブ】
【ＨＰ／ＭＰ回復】
みんな……すまなかった。なんて言ったらいいのか……
もういいよ、CLOUD。あやまってばかりだからね
俺は元ソルジャーなんかじゃない
みんなに話した５年前の出来事やソルジャーとしての話は俺自身が創り出した幻想だったんだ
大見栄きって村を出たのにソルジャーになれなかった俺……
それをはじた弱い俺は親友だったザックスから聞いた話……
さらに自分で見たことをまぜあわせて幻想の自分を創り出した……
そしてその自分を演じ続けていたんだ
幻想かよ……そのわりには強かったじゃねえか
身体はソルジャーとほとんど同じなんだ
宝条のセフィロス・コピー計画というのは何のことはない、ソルジャーを創るのと同じやり方でしかなかったんだ
ソルジャーは魔晄をあびるだけじゃない
実は、体内にジェノバ細胞をうめこまれた人間なんだ……
良くも悪くも心が強い人間はソルジャーになる。ジェノバのリユニオンも関係ない
でも、弱い人間は……俺のように簡単に自分を見失ってしまう
ジェノバ細胞とセフィロスの強い意志。そして俺の弱い心が生み出した人間
それがみんなが知っていた俺………CLOUDだ
……俺は幻想の世界の住人だった
でも、もう幻想はいらない……俺は俺の現実を生きる
ひねくれ者のCLOUD君ね！
それじゃ今までと変わんねえぜ！
ところでCLOUDさん。これからどないするんですか？
まさか、船から降りるなんていわんといてや
……メテオが降ってきてるのは俺のせいだ
だから俺に出来ることはなんでもやるつもりなんだ
おう！星を救う戦い、続けるんだな！
BARRETがよく言ってただろ？
おう、アレだな！
なになに？　わからないよ！
俺たちが乗った列車は途中下車はできないんだ！
私たちが乗った列車は途中では降りられない！
オレたちが乗っちまった列車はよ！途中下車はできねえぜ！
がんばろうね、CLOUD！
大丈夫ですか！？
……乗り物には弱いんだ。すぐに気分が悪くなる
それはそれは……
でも、いいんだ。これが……俺なんだ
ほい、ここはミディール。ごらんのとおり元、のどかな温泉村じゃよ
なんもなくなってしまったがかえってさっぱりして気持ちいいくらいじゃわい、ホホッ
うちの人、見なかった？あの大地震のさいに消えちゃってどこにもいないのよ
お店にいたはずなんだけど……。まさか、ほんとにあのドアをぬけてどこか別の国へ行っちゃったなんて？
そんな夢みたいなこと……あるわけないわよねえ。はあ……
へい、らっしゃい！いつもニコニコ現金払い！今日は、どんなごようで？
すいませんねえ。ろくな品がなくて……。なにしろ、この有り様なんで
まあ、ほかの品物をさがしてるっていうならよそをあたってみてくださいよ
いらっしゃい、アルね。こうゆう時こそやすらぎといこいのショップ。今日、どんな用アルか？
まいどあり、のことね！お店、品モノないけどまた来てちょー、アルね
うっふっふー、いらっしゃい。来たわね。ついにこの日が来たわね！たっぷり買ってってちょうだい！
え、アイテムや武器もないかって？しかたないわね。出血大サービス！５割増しってとこで、どう？
冗談よ。いくらあたしでもそこまであこぎじゃないわ。それじゃ、どんな用なの、今日は？
アイテムを見せて
武器を見せて
マテリアを見せて
やっぱり、やめた
まいどあり。また来てちょうだいよ！
ほう、元気になったか、兄ちゃん！ほんとに、よかったのう。もうムチャせんようになあ
それにしても……不思議なもんじゃのうライフストリームというもんは
わしらも死んだらこのやさしいぬくもりのなかへ帰ってゆくんじゃろうかのう……
むむむ、君は……！？なんと、魔晄中毒から回復したのか！？
こりゃ、また、おどろいた……。いや、ほんとに、よかったな！友人たちの思いが通じたんだな
村は、まあこの有り様なんだが……たいしたケガ人もなくてすんだのが不幸中のさいわいだよ
全然おぼえてないでしょうけど彼女、それはいっしょうけんめいあなたの看病してくれたのよ
大切にしてあげなさいよ。さもないと、バチがあたるから。ほんとのほんとよ！
ま、それはそれとして……あなたたち、顔色わるいわね。すこし休んでいきなさい
なんだ、こいつ。ひとなつっこいヤツだな？
ははん、ねらいはこいつか。ミメットの野菜が好物なんだなおまえ？
いやだ、あげない！
野菜はあげられないな。わるいな、チビ助
しょうがないな。ほら、食べろよ、チビ助
よし！　それじゃついでにこちょこちょでもしてやるか
あ～、驚いた！死んだかと思ったぞ！
[NOT FOUND]
まいったねえ、こりゃ。また新しいつとめさきをさがさないと……いっそのこと、ないしょくのアクセサリー売りの方をほんしょくにしちゃおうかしら
さあ、あんたたちもせっかく来てくれたんだからなんか買ってっておくれよ
チョコボは、好物の野菜をくれそうにない人間にはつめたかった。
オヤジ小屋
ぐー、ぐー
なに、勝手にさわってんじゃ！
ぐー、ぐー…
なんじゃ、お前さんは
ふん、じゃがワシが起きたとき会ったのもなにかの縁じゃわい。ほれ！
『ミスリル』を手にいれた！！
『雷の指輪』を手にいれた！！
けしから～ん回も逃げてんじゃな～いぐー、ぐー
回も戦っとるのかぁ…ぐー、ぐー
大っきいマテリアはレベルが高～いマテリアが欲しいのかぁ……ぐー、ぐー
？？？の家
チョコボせんにんの家
ほーほっほこんなヘンピな所に人が来たのは……
何年ぶりじゃろうなおぼえておらんわぁ
あんたは何者だ？
あなたは、だれ？
おまえ、何もんだ？
わしか？わしは……
誰じゃったかのぉ？
はぁ？あんた自分のことだろ？
えっ？自分が誰だかわからないの？
あ？　おめぇってば　自分のこともわかんねぇのかよ？
長いこと考えておらんかったしのぉ……
なんて、呼ばれておったかのぉ
そうじゃ！！人は私を『チョコボせんにん』と呼んでおった！！
そうじゃ、そうじゃ『チョコボせんにん』じゃ！
（忘れるなよ、そんなこと）
（普通、忘れないわよね……）
（なに、考えてんだコイツ）
チョコボせんにん
さて、この私になんのようかのぉ？
なんか売って
あのチョコボは？
何か思い出した？
おお、あのチョコボか？あのチョコボは……
なんじゃったかのぉ思い出せんのぉ…
おお、思い出したぞ！あのチョコボはのぉ
『山チョコボ』じゃ。名の通り、山も越えられるチョコボじゃて
他にも川を越えられる『川チョコボ』とかもおったのぉ
どこで捕まえる？
どこで捕まえられるの？
どこにいるんだその何とかチョコボってのは？
いやいや、今はおらんよ
………いるだろ、そこに
ちょっといるじゃない、そこに
ふかしこいてんじゃねぇよいるじゃねぇか、そこに
はて？なんでいるんじゃろうのぉ
思い出せんのぉ…
生まれたんじゃ。『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』にのぉ
『カラブの実』を使ってタマゴを生ませると生まれる時があるんじゃ
それで、そのチョコボはどこにいるんだ？
それと、その『カラブの実』はどこで手に入る？
それで、そのチョコボはどこに行けば捕まえられるの？
それと、その『カラブの実』ってどこに行けば手にはいるの？
で、そのチョコボはどこにいるんだよ
それと、その実ってのはどこにあるんだ？
はぁ？　どこで？どこじゃったかのぉ
それに、実ってなんじゃったかのぉ？
こっから、ずぅっ～と南東にある島か。緑にかこまれたコレルじゃったかのぉ
そこと、コレルから西の方で捕まえられるんじゃ。それと『カラブの実』はのぉ
こっから南におるモンスターがよくもっとるぞ。さらにじゃなぁ
……………。おかしいのぉ何、言おうとしたのかのぉ
おお、思い出したぞ！
こないだ教えた『山チョコボ』と『川チョコボ』じゃがなぁ
この２つのチョコボになぁ タマゴを生ませると
山も川も越えられるチョコボになるんじゃ
さらにじゃなぁ…さらに……なんじゃろうのぉ
おお、思い出したぞ！さらにじゃなぁ
海もわたれるチョコボもおるんじゃ
また、忘れてるとは思うが……
そのチョコボはどうやって手に入れるんだ？
どうせまた忘れてると思うけど……
その、チョコボはどうすれば、手に入るの？
ケッ！　どうせまた忘れてるんだろうけどよ
その、チョコボはどこに行きゃあ手に入れられるんでぇ
バカにするでないぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
なんじゃったかのぉ…ぜんぜん思い出せんのぉ
おお、思い出したぞ！海を渡れるチョコボはのぉ
山と川を渡れるチョコボにのぉ………………。なんじゃったかのぉ
おお、思い出したぞ！山と川を渡れるチョコボにのぉ
このスグそばで取れるそれはいいチョコボとタマゴを生ませるとのぉ
海を渡れるチョコボが生まれるんじゃ。おおっ、それにのぉ
『実』が必要じゃはて、なんの『実』じゃったかのぉ
おお、思い出したぞ！その実はのぉ
『ゼイオの実』じゃ『ゼイオの実』はのぉたしか……
どこで手に入ったかのぉ
おお、思い出したぞ！ 『ゼイオの実』はのぉ
ゴブリンの好物じゃ。ここから東の小島におるゴブリンがもっておるわ
もう、たぶん
教えられることはないと思うのぉ
おお！
なんにもないのぉ…
マテリアの洞窟
長い年月を経て魔晄エネルギーがマテリアの結晶になっている……
『ものまね』のマテリアを手にいれた！
『ＨＰＭＰいれかえ』のマテリアを手にいれた！
『まほうみだれうち』のマテリアを手にいれた！
『ナイツオブラウンド』のマテリアを手にいれた！
ここはチョコボでも渡れないか…もっとパワーのある乗り物なら…？
チョコボの移動
バギーは、【川のあさい部分】や【サバク】を移動することができます。
コスタ・デル・ソルやジュノンにはバギーに乗ったまま入ることができ、【運搬船】で運ぶことができます。
タイニー・ブロンコの移動
【決定ボタン】乗る
【キャンセルボタン】降りる
タイニー・ブロンコは、あさせを移動できます。
潜水艦の移動
【決定ボタン】乗る・前進
【キャンセルボタン】降りる・潜行＆浮上
このような入りえでプレイヤーの乗り降りができます。
な、なんだ！？
お、おい！ハイウインドを壊す気か？地上で迎え撃とうぜ！！
ちくしょう、なんてエネルギーだ！クソツ！あきらめてたまるかってんだ！
な、なんだ今のは！？スゲエ勢いではしかれたぜ！
イルカの海辺
ジジイ……
おう！！ジュノンエアポートだろ！
助かったね！
さ！エアポートにいきましょ！
しょっぱいよう！エアポートにいこうよ！
クソッ！ずぶぬれだぃ！
いそげぃ！エアポートだっ！
ふぅっ～！！地上の空気はおいしいよ！
ほらっ！エアポートにいこう！
エアポートにいきましょか！
たすかったようだな。エアポートへむかうのだろ
ジュノンか……
なんとか、潜水監も手に入れておきたいところだな
おう！！　おもしれえ！ジュノン地下の【潜水監ドック】にもよってくか！
いまなら警備もうすいわ
ジュノン地下の【潜水監ドック】によってくのもいいかもね
オイラ、のりたいな！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とりにいこうよ！
ほしいならしかたねぇ！ジュノン地下の【潜水監ドック】！とれるときにとっとけ！
ええっ～！！ジュノン地下の【潜水監ドック】！ぬすむのはいいけどさ！
乗るのはえんりょしとくよ
潜水監はジュノン地下の【潜水監ドック】にありますんや！
悪くなかろう
いくか……
ウェポンの襲撃にはビビッタよな。あんなヤツがまだあと２匹いるかと思うとゾッとするよ
そうかい？俺は人類最大の敵を目の前にして武者ぶるいしている。惑星規模の闘いなんてめったに経験できないぜ
社長はこの星に存在するヒュージマテリアを全てあつめ、ロケットでメテオにぶつけるつもりだ。たいした社長だよ
ルーファウス社長は先代と違う。神羅の持つ科学力を総動員してこの星を守っている
守る？いや、違うな。そんなきれいな使命感は社長にはない。社長にとってはただの勝ち負けの間題。ゲームと同じさ……
とうとう、ここジュノン【海底魔晄炉】のヒュージマテリアも回収作業に入ったか
回収後、このエアポートにヒュージマテリアが集められ、ゲルニカでロケット村へ送られるてはずになってる。気をぬくな！
ふう……無事に【ロケット村】まで到着してくれよ。これでミッションもひと段落だな
まだまだ。もうひとつ大仕事が残ってるぜ。アレを運ぶミッションがな……
アレか……
しまった！ヒュージマテリアを……
追いかけるぞ！
後を追えないの？
あれの目的地に先回りできるかな？
ぐぅわぁぁ！タッチのさだ！おいかけるぞ！
追いかけよう
先回りして奪い返しませんか？
先回りしてとっつかまえちゃおうよ！
でもいったいどこに？
どこへ向かったのかな？
行き先はどこかな？
あれの行き先は……
あれは……どこへ向かっている？
どこ飛んでくんやろ？
ね、どこどこ？　行き先は？
決まってるさ。ロケット村だ
気のせいかもしれないけど……何かものたりなくないか？
オレ、むかしはパイロット志望でさ！ゆうやみに浮かぶハイウィンド！いつ見てもしびれちゃうやね！
ヒュージマテリアの積みこみは完了！後はエアポートでゆそうきのゲルニカの離陸を見送れば、任務は終わりさ
ハイウインドなしのエアポートはさびしいもんやね！
オレ、あの機体の水着の女の子のファンだったのに
今、神羅軍は【コレル魔晄炉】と【コンドルフォート魔晄炉】のヒュージマテリア回収ミッションにかりだされてんだ
ゲルニカもいそがしく飛び回ってるよ！ひまなのは、オレひとりぐらいさ！
今、神羅軍は、ここ、ジュノン海底魔晄炉のヒュージマテリア回収ミッション中でさ！無事回収したらこの空港に運びこまれるんだ
じゃまにならないうちにはやく立ちさりなよ！
えっ……オレ？オレもじゃまにならないようにここで見物ですよ！
無事ロケット村までゲルニカを送り出してほっと一安心
でも、スケールのでかいこと考えるよな～。ヒュージマテリアの破壊力を利用してメテオを壊そうだなんて……
神羅軍の軍事力はすべてミッドガルに集中した。もはやセフィロスでさえも死ぬのは時間の間題…
えっ……オレ？オレはいいよぅ。ここで待機してますよ、命おしいですからねえ
ついにオレにもセフィロス大作戦への参加命令がくだっちまいましたよ。あこがれのゲルニカにも乗れるんだけど……
けどね、てっていして無視してやりますよ。オレはしぶとく生き抜いて世界の最後をみとどけてやります
もし運がよけりゃね……新しい世界がオレを必要としてくれるかもしれないしね
いやじゃないですか？死ぬかもしれないって不安な気持ちで空を飛ぶなんて
どうせならスカーッと生きてるよろこびに興奮しながらね。でも、その前に運転めんきょですけど
海底魔晄炉への通路
この先は、関係者以外立入禁止！
あんたも知ってるだろう？ジュノン海軍の重要機密
神羅技術のすいを集めた新型潜水監がもうじき完成するんだ
新型の潜水監。俺も乗船することになってんだ。うっ～、まちどおしいぜ！
ふぁぁぁぁ……海底魔晄炉の見張りはたいくつだよ
さぁっ！　お仕事っ！！お仕事っ！！
ふぅぁ～……ねぶそく！！
ジュノン万歳～！！
神羅のイヌめ！！
潜水監は俺たちがいただく！！そこをどけ！！
こちら、【ジュノン潜水監ドック】になっとります！
はいりたければぼくらのワン公（ガードハウンドちゃん）に話しかけてください
道案内は終わりだ！いくぞ！！
ドキドキ……したへまいりま～す
こちらには潜水監ドックがございま～す
海底魔晄炉へおこしのお客様はここから先、連絡通路をお通りください
ドキドキ……うえでございま～す
ジュノンの街にもどりま～す
ドキドキ……あの……つきましたでございま～す
ドキドキ……（キッ～～！　よくも……わたしのファンを減らしたわね！）
生き残ったほうが彼女とデートできるってのはどうだ？
よし、のった！！
でもよ……二人ともやられた場合は…
おっと！！そりゃいいっこなしってやつだ！
ロックされている
き、きさまはCLOUD！！
ヒュージマテリアは渡さん！
やはりヒュージマテリアをねらって来たか！
！？ヒュージマテリアが！
あ～！ゲーセン・キャッチャー！
ひとあし遅かったか！
さっきの潜水監で運ぶつもりよ！
そうはトンヤがおろすかってんだ！このヤロウ！
出遅れたな……
ちょっと先に潜水監のドックがあるんですわ
先回りすれば間に合うかも……！
間に合ったか！？
何してる、と。お前も積みこみを……
CLOUD！？-
ヒュージマテリアの運搬なら、オレたちがやらせてもらうぜ。レノさんよ
手伝えって？
断わる……
オレ様のギャラはち～とばかり高いぜ
ギリギリ間に合ったってとこね
アタシ、肉体労働なんかや～だ～
俺たちに渡すか、ルーファウスに届けるか……
あいにく、きさまらと遊んでいるヒマはない、と
今はヒュージマテリアが最優先だ、と！
し、しまった！　潜水監が！
あぁ～あ行ってしもた～……
チッ！時間かせぎだったのか！？
ヒュージマテリア～！
は、早く追わないと！
でも、相手はもう海の中だよ
手段は……なくもないな……
あわてなさんなって！あいつを、ちょうだいしちまおうぜ！
お、おのれ……！
監はわたさんぞ！
おいおいおい！どこ行こ～ってんだよ！
ちょ～っと～！ヒュージマテリアはど～すんのよ～！
ちょっと、あんた！どこいくんや！？
CLOUDー！ルードを追わなくちゃ！
まさか、ヒュージマテリアをやつらに、わたしちまうんじゃねーだろうな
ヒュージマテリアを追うんじゃないのかい？
ジュノン潜水監ドック
神羅のイヌ……！！
無視する
イヌ質にする
さびしがりやさん！主人のもとにかえるんだな
神羅のイヌめ！！おまえをイヌ質にしてやる！！
これで戦闘員も手をだせまい…
潜水監内部
はっ！！命だけはおたすけ！！
まとめて人質にする
バトルだな
感謝しろよ。ほりょにしてやる
あまくみるな
ここまできてもどるわけにはいかないな
ありがとうございやす！
やさしいでやんすね！
潜水監がほしけりゃ力ずくで奪ってみな！
ああ……先輩！そんな強気な発言は…
いくぞ、CLOUD！オレにつづけ
ケッ！！……なんてな
覚えてるか？最初はオレがリーダーでよ！
なあ！　あの列車に乗ってからよずいぶん遠くにきたもんだ！
かわっちまったぜ！あれやこれやとよ
ここから脱出だ！
でも……ここ海の底なのよ！
どうすんだよ！！
オイラ、およげないんだけど…
クソッ！どうすんだ！
はやく、でたいよっ！
どないすんねんな？
ここは深海だぞ
ギョライに乗って飛びだす！
心配するな！ねらいははずさない！
標的はなにもないただの空だからな
潜水監・ブリッジ
こりゃ！！こりゃ、いかん！
もうあとがないであります！自分は死にたくないであります！
自分はくいがのこるであります！
一度も実戦でスペシャルポーズやったことないであります！
うっっし！！この戦いに初勝利し～！！
見せつけちゃれ！！
最後のくんれんはじめ～！！
待たせたなっ！思い残すことはないっ！！
だれか、すまない……。俺、もうげんかいなんだ
このせまさ、ゆれ、エンジン音……
ピコピコしやがって！！どうやって動かすんだ？
クッソ～イ！オレ様は空飛ばねえとだめなんでぃ！
オイラの足じゃ動かせないよぅ～
あたしも、もぅダメ～。あきらめちゃおうよ
どうしよう……。潜水監うばっても、動かせない
いそがねば。レノをとりのがすことになる
あかん！シートにすわられへん！
ほら！！
てきとうにさわってればなんとかなるよ
ねえ、CLOUD？そうじゅうしてみたら
ほら、運転すると酔わないっていうでしょ
がんばって、CLOUD！
んが～！！
おっ！！　いけそうだぜ！このピコピコ！！
あとはおまえさんにまかせるぜ！
心配すんな！
止まっちまったらオレがぶったたいて直すからよ！
動いたよ！
CLOUD！！やってみてよ
こんなもんはこうすりゃ！
ほぅれ～見ろぃ！あとはたのんだぜぃ！
オレ様はここで見物してらい！
あっ～！動いちゃった！！
こりゃ、さいて～！CLOUDっ、なんとかして
息止めてるからはやくはやく～
動いたようやなぁ～！CLOUDさん、あとはたのんますわ
CLOUDさん安全運転してや～
どうやら、動きはじめたようだな。私は機械に弱い
よろしくたのんだぞ
神羅の技術はたいしたものだな
そうだな……動かしてるほうが気がまぎれる
ここは俺にまかせてくれ
さて、どうするか？
操作説明を見る
席にすわる
準備は完了だな……
ミッション開始！！
このスイッチか…？
『メインビューアー・スクリーンオン』
画面モードを切り替えます。
『潜水監の操作マニュアル・初心者編』
『ボタン配置』
【ボタン】
△：前進（シフトアップ）
□：ギョライ発射！
×：後退（シフトダウン）
【方向キー】
上：下降
左：左旋回　　　　右：右旋回
下：上昇
『ミッション指令』
現在、ジュノン海底には、ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監を護衛するため神羅海軍潜水監隊が潜行している模様。
また、海底には機雷が多数配置されていることを確認。
海底の様子は、神羅特製ソナーレーダー画面を 通じてしか知ることはできない。
潜行している敵潜水監は、ソナーはんい内に とらえないかぎり、認識不可能だ。
発見した敵潜水監を正面にとらえ【ロックオン！】 
□ボタンでギョライを撃ちこめ！ レーダー画面上、のびちぢみする光の柱の上に 表示されるのが、機雷だ。
機雷への接触は大きなダメージとなるので注意！
『クリア条件』
ヒュージマテリアを積んだ赤いボス潜水監の撃破！
タイムリミットは、１０分！
『ワンポイントアドバイス』
１．敵潜水監を正面にとらえよ！
２．ロックオンマークが赤く点滅したらギョライ発射！
３．赤いボス潜水監を集中攻撃せよ！
４．敵を見失ったらＲ１ボタンの全体レーダーで探索！
『潜水監の操作マニュアル・中級者編』
『レーダー画面の見方』
レーダー画面上、のびちぢみする光の柱は柱の上に機雷がひそんでいることをあらわしている。
柱をさけつつ、敵潜水監を背後からとらえ確実にロックオンするのが基本戦術となる。
画面下のよこゲージは潜水監の耐久力をしめす。
画面右のたてゲージは潜水監のスピード。
その他、各種警告の意味は以下の通り……
ＷＡＲＮＩＮＧ…近くに敵潜水監発見！
ＡＬＥＲＴ…接近するギョライ発見！
ＭＩＮＥ…近くに機雷発見！
ＣＯＮＦＬＩＣＴ…海底に衝突（バックまたは転回せよ）
『ギョライの装填』
ギョライは一発撃つと次の発射までに 時間がかかる。
むだ撃ちはせず、確実にねらっていけ！
『潜水監の操作マニュアル・マスター編』
『ロックオンのはずしかた』
ソナーはんい内にとらえた潜水監を画面中心部からはずすとロックオンがリセットされる。
『ＬＲボタン／スタートボタン』
Ｌ１：水和上昇
Ｒ１：全体レーダーサイト
Ｌ２：水和下降
Ｒ２：視点切りかえ
スタートボタン：キー操作ヘルプ＆ＰＡＵＳＥ
『敵のギョライに追われたとき』
最高速までシフトアップし、△ボタンを押し続ければさらに限界値までスピードアップ！ギョライをかわすことが可能！
……以上。では、健闘をいのる！
『とりあえず……』
ミニゲーム勝利
ミニゲーム敗北
ふぅ～！　やったな！！
ヒュージマテリアは海底に沈んだはずだ。このまま、探索を続けるか…
『……神羅潜水監部隊全機、応答せよ……』
ん……？……神羅の通信か
『……どうした、２号機応答せよ……』
２号機……
……通路に書いてあった！この潜水監のことよ
オレたちじゃねえのか？
オイラたちだよ、２号機って
うっせいってんだ！適当に返事しろぃ！
ゲロゲロ……！あたしたちのことだよぉ
応答するしかないやろ！
こたえるしかあるまい
わかった、やってみる
こちら神羅２号機……。異常なし
『……了解』
『………次のミッションを伝える……』
『……すみやかにジュノンドックに帰航せよ……』
『…ヒュージマテリアをエアポートより搬出する…』
『……作業のないものは警備にあたること……』
『……以上、通信終了……』
【ジュノンエアポート】…。急げばまにあうか
海底のヒュージマテリアはあとまわしだ
浮上するぞ！
はいはい……監長さん！
チッ！　なにが浮上だっ！調子のいい野郎だぜ！
発進～！
エアポートだろっ！まかせときぃ！
浮上……みみみみ耳がツーン…おろして～もうだめえ～
ほんな、急ぎましょ！
海から空か…いそがしいな
『神羅の最新潜水監』を手にいれた！
……負けてしまった。俺にはむいてないようだ
脱出するぞ！
聞いたか？【ジュノンエアポート】！
ヒュージマテリアを取り返せる！急ぐぞ！
どこかのカギみたいだ……
これがそうなのか……
おそろしく古いな
『……分析結果……』
『……取得物の生成年代は特定不能……』
『……数千年前のものと判別……』
古代種の鍵……
数千年…………古代種？
キーアイテム『古代種の鍵』を手にいれた！
これが俺たちの撃沈したボス潜水監か……
ウップ…………思い出したら気持ちが悪くなってきた
『……ヒュージマテリア回収完了……』
『……損傷はない模様……』
……ふぅ……。ひとまず、よかったな
バトル
ほりょにしとく
潜水監の操作はむずかしいでありますよ！自分はチンプンカンプンであります！
ありがとであります！ほりょにしてくれて自分はしあわせであります！
こりゃ！き、きやすく話かけんな！
無条件こうふくというやつだな
人質だな
あまいな…
めだたない場所へうつしておくぞ
神羅飛空艇・通路
神羅飛空艇・研究室
神羅飛空艇・カーゴルーム
『ハーデス』のマテリアを手にいれた！
『アウトサイダー』を手にいれた！
『エスコードガード』を手にいれた！
『天の叢雲』を手にいれた！
『不倶戴天』を手にいれた！
『ロンギヌス』を手にいれた！
『れんぞくぎり』のマテリアを手にいれた！
『ハイウインド』を手にいれた！
これは、神羅のゲルニカ型飛空艇……なぜこんなところに沈んでいるんだ？
なんだ、ここは……魔晄ジェネレータがあるという事はなにかの研究施設なのか？
ひどいな……メチャメチャだ
ここはカーゴルームか……
……またか
どうも最近いろいろと縁があるな、と
この飛空艇には、セフィロスに対抗するために開発された武器やマテリアが積んであった
……しかし、ウェポンに襲われて海の底に沈んでしまった
ここにあるものは渡せない。セフィロスは、我々が倒す
ゆえに、おまえたちとはここで永遠のお別れになる、と
邪魔は、させない
この飛空艇には、神羅の新兵器が積んであったのか……
セフィロス…
VINCENT……
！！！
この声は！？　まさか…
ルクレッツィア…なのか…？
VINCENT……？
ルクレッツィア！！
ルクレッツィア
こないで！！！
ルクレッツィア…生きていたのか…
消えてしまいたかった…みんなのそばにいられなかった…死にたかった……
でも、私の中のジェノバが私を死なせてくれない……
最近、セフィロスの夢を見るの…私のかわいい子供……
でも、あの子が生まれてから私は一度も抱いてない……
子供も抱けない…、母親だと言う事もできない……それが、私の罪………
ルクレッツィア…
ダメ！！きちゃダメ！
VINCENT…教えて？
セフィロス…あの子は生きているの？
５年前に死んだと聞いたわでも、最近よく夢を見るの…
それに、あの子も私と同じ簡単に死ねない体……
ねぇ、VINCENTあの子は……
セフィロスは……死んでしまったよルクレッツィア…
『デスペナルティ』を手にいれた…
『カオス』を手にいれた…
ルクレッツィア……
彼女が、幸せなら私は… かまわない……
しばらくした後 ルクレッツィアに赤ん坊が 生まれる…
赤ん坊の名は… セフィロス……
そんな人体実験をなぜ！
私も、彼女も科学者だ！！
うわああああーーーーー！！！
この身体は……私に与えられた罰……
私は……ガスト博士や宝条……
そして、ルクレッツィアを止める事が出来なかった……
見ていることしか出来なかった……それが、私の罪……
お、おまえたち！？なぜここに？タークスのルードがいたはずだ！！
残念だったな。ヤツなら、そこでたおれてるぜ
く～っ、あのタークスがあっさりやられるなんて……しかし、ここは通さんぞ！
ぐぅ……
おお！　騒がしいと思ったら艇長、帰ってきたのか！？
おい！てめえら、何をしてるんだ！？
聞いてくれよ、艇長。ロケットを飛ばせるんだぜ！
あん？いったい、何の話だ？
このロケットに、マテリア爆弾を積んでメテオにぶつけて破壊しちまうんだ
オレたちのロケットがこの星を救うんだぜ！
うう～興奮するぜ～！！
ちょっと待ってくれ！
うるせぇぞ！！おめえは、だまってろい！
ロケットの調子はどうなんだ？
だいたいＯＫだ
ロケットをオートパイロット装置でメテオにぶつける計画なのにかんじんの装置が壊れてるんだよ
壊れている、だぁ？修理は、どうなっている
シエラがやってるけど……
ケッ！　おめでたいヤツらだな！あの女に任せてた日にゃ１００年たっても終わんねぇぜ！
こいつはオレ様が動かしてやるからオートパイロット装置なんて放っとけ！
ホレ、ホレ！みんなに伝えてこい！
わかったよ、艇長。あとは、よろしくたのんだよ
おい、CID！どういうつもりだ！？
マテリアの中には古代からの知識、知恵が封じこまれているんだ
俺たちはその力を借りてセフィロスの手からこの星を救う
ヒュージマテリアを失うわけにはいかないんだ。それは、わかっているはずだろ？
おお、わかってるぜ。マテリアが大切なものだってのもおまえさんの考えもよ！
でもな、聞けよ
オレ様はよ、科学の力だろうが魔法の力だろうがそんなこたあ、どっちでもいいんだ
いや、オレ様はどっちかってえと科学の力にかけてみてえ
地ベタをはいずりまわってた人間が空を飛べるようになったんだぜ！
そして、ついには宇宙まで行こうってんだ
科学は、人間が自らの手で生み出し、育て上げた『力』だ。その科学が、この星を救うかもしれねえ
科学のおかげでメシをくってきたオレ様にとってはよこれほど素晴しいことはねぇぜ！
いつまでも神羅がどうのこうのこだわってるんじゃねえ！
オレ様はな、あとからああ、やっとけば良かったなんて考えたくはねえんだよ
しかし、CID……
だまれ！！しかしも、かかしもねぇ！！
さあ、ここはオレ様の仕事場だ！関係ねぇお前たちはとっとと出て行きやがれ！
な、なんだぁ？なにがおこった！？
うひょっ！
パルマー！てめぇ、何しやがった！？
オートパイロット装置修理完了だってさ。だから打ち上げだよ～ん
くっ！　シエラのやつ今日に限って早い仕事かよっ！
クソったれ！　ビクともしねえ！完全にロックされちまってるぜ
うひょひょっ！もうすぐ発射だよ～ん
ケッ！　秒読みはどうした！？気分がでねえぞ！
うひょ～～～！！！うひょうひょ！！！発射だぴょ～～ん！
おい、なんとかならねぇのか？このままじゃ、ヤバいぜ
ねぇ、なんとかならないの？このままじゃ、私たち……
どうしよう？オイラたち、死んじゃうのかな
ちょいと、CIDのおっさん！なんとかしてよ！
どないしょ！　どないしょ！
ボクはオモチャやからどうでもええけどみなさんは、そうもいかへんし……
宇宙に出てしまったな。万事休す、か
ケッ、パルマーのヤツ、ごていねいにもオートパイロット装置をロックしてやがる。こいつの航路は、変えられそうもねぇな
……終わりか
あん？　何言ってるんだ？若いってのによぉ簡単にあきらめすぎじゃねえのか？
オレ様はよ、はなっからメテオなんかと心中するつもりはないぜ
見てみな
こんな時のためにこいつには脱出ポッドがつんであるのさ
脱出ポッドのロックを解除したぜ。メテオとぶつかるまえにとっとと、おさらばしようぜ
さてと、こいつの航路はどうなっているのかな……っと
やっぱり、メテオに向かうコースをとっているな
ついにきたぜ……宇宙によ……
おいちょいと待ってくれよ！
ヒュージマテリアはどうなるんだ？
ねぇ、ヒュージマテリアはどうするの？
ところで、ヒュージマテリアはどうするのさ？　あきらめちゃうの？
ん？　ヒュージマテリアはどうするのさ？
いらないのなら、アタシがもらっちゃお～かなぁ～
ところで、ヒュージマテリアはどないするんですか？
ならば、残る間題はヒュージマテリアをどうするか、だな
マテリアが欲しいんだったら勝手になんとかしろい！
……いいのか？
わからねえ
さっきはあんなこと言ったけどよ
オレ様は、コイツと宇宙まで行きたかった。それだけなのかもしれねえ
だから、お前たちもお前たちが考えているように行動すればいいんじゃねぇか？
マテリアなら、そっちのハシゴをのぼっていった先にあるはずだぜ
マテリア取りに行くんならこっちだぜ
脱出ポッドはこちらです。急いで下さい
これが……宇宙……
神羅２６号……あばよ……
はぁ……本物の宇宙だぜ……ほんとうに来たんだな……
急いで。脱出ポッドを切りはなすわよ
おい、シエラ！このヘッポコポッドは動くのか？
だいじょうぶ
ついさっきまで私がチェックしていたから
…………それなら安心だぜ
……ありがとう
ヒュージマテリア……やっと見つけたぞ
このコンソールパネルからパスコードを入力すればロックが解除される仕組みになってるぜ
おいCLOUD、こいつの使い方は知っているだろうな
『パスコードを入力せよ』と言われるたびにそこんとこにある○×△□のボタンのどれかひとつを押せばいいのさ
正しいパスコードを打ちこめばロックが外れてヒュージマテリアを回収できるぜ
おっ、すげぇな！一発でパスコードを探りあてやがった！
おまえさん、実は知ってたんじゃないのか？そうでもなきゃ、無理だぜ
パスコード入力エラー
不正規ユーザーによるアクセスと判断
３分後にプロテクトシステム作動
ミスっちまったようだな！
プロテクトシステムが作動する前に正しいパスコードを入力しないとマテリアを取りもどせないぜ！
で、どういう順番で打ちこんでやればいいんだ？
コンソールパネルがある。
操作してみますか？
パスコードを入力せよ
パスコード１を入力せよ
パスコード２を入力せよ
パスコード３を入力せよ
パスコード４を入力せよ
確か最後のコードは△だったと思うぞ。いや、×だったかな……
２番目のコードは△じゃなかった。こいつはマチガイない！
知らねぇ。適当に打ちこんでみればいいんじゃないか？
最初のコードは□じゃなかったと思うんだが……
２番目のコードは×じゃなかったと思うんだが……
３番目のコードは×だった。……ような気がする
う～ん、思い出せねぇ。もうちっと時間をくれ～！
△って、使ったかな？確か、使わなかったような……
○は一回しか押さなかったような気がするんだが……
二回押すキーがあったような記憶があるんだが……
聞いたことがあるぜ。神羅のえらいさんだけが知っているパスコードがあるって
多分、そいつを入力すればいいはずだ。思いだしてみるから、その間にお前はいろいろコードを入力してみな！
やったぜ、CLOUD！！ロックが外れたぞ
やっぱ、オレ様のすんばらしいアドバイスがモノを言ったな
パスコード確認
正規ユーザーと認め、ロックを解除する
プロテクトシステム作動まで、あと２分
プロテクトシステム作動まで、あと１分
プロテクトシステム作動
あちゃ～プロテクトシステムが作動しちまったぜ
……CLOUD、残念だがあきらめるしかねぇぜ
よっしゃ！はやいとこ、脱出しようぜ
CID！！
やるだけは、やってみるさ
ぐ……っ！
ちくしょう！　足が破片にはさまれちまった……！
オレ様にかまうな。早く行け！急がないと、ロケットがメテオにぶつかっちまうぜ
……仲間を見すてて行けるわけがない
この、ばか野郎……人のことを心配している場合じゃねぇだろうが！
爆発したのは、８番ボンベ……８番ボンベねえ……やっぱりイカレてやがったのか……
シエラ……確かにおまえが正しかったぜ
でもよ……オレ様もこれで終わりだぁ
なに言ってるのよ、CID
あん！？　シエラ？！
ついて来ちゃった。いま、助けるから
ばか野郎のコンコンちき！！
……クソッ持ちあげられねぇぜ！
……だめっ！重くて、持ちあげられない……
オ、オイラの力じゃどうしようもないよ……！
ア、アタシの力じゃ持ちあがんないよ！！
ど、どないしょ～持ちあがらへん！
……だめだ。持ちあがらない
お前はバカだぜ。ほんとのバカだ
……すまねぇ
行きますか？
ラスダン
あわわわわ！　ちょっと待ってください！
見習いパイロット（ＬＶ８）
い、行くですか？
行くです
行かないです
見習いパイロット（ＬＶ９）
行きます
行きません
見習いパイロット（ＬＶ１０）
行きましょうか？
行きましょう
行かないでください
見習いパイロット（ＬＶ１１）
さあ、行きましょう！
行きましょう！
待ってください……
見習いパイロット（ＬＶ１２）
CLOUDさん、行きましょう！
はい！　行ってください！
あ、待ってください
見習いパイロット（ＬＶ１３）
CLOUDさん！　行きますよ！
おねがいします！
すいません、待ってください
見習いパイロット（ＬＶ１４）
さあ、CLOUDさん！！！
は、はい、行きましょう！
あ、あ、ちょっと待って
見習いパイロット（ＬＶ１４・リミットブレイク！）
おう、CLOUD、どうする？　ん？
行ってくれ！
待てよ
一人前パイロット
CLOUDさん、いかがいたしましょう？
行ってくれたまえ
少々、待ちたまえ
あのな、CLOUDさん
ボクらな、ヒュージマテリア作戦の途中ですのや
それでな、さっそくですけど【ジュノン】に【海底魔晄炉】ってありますのや
ボクの知ってるかぎりあとはあそこが残ってるだけですねん
ってなわけで、行きましょか！
ルーファウスたちの作戦は失敗だ……
なさけねえ話だがチビ～っと期待しちまったぜ
さんざん邪魔しといてなんやけど……
他に方法があるわけやないし……ボクらがまちごうとったんやろか？
悩んじゃうよね
悩んじゃダメ！　考えるの！
おう！ネエちゃんの言うとおりだぜ
悩みはじめたらキリがねえぞ！どんどんどんどん悪い方へ落ちてっちまうからな
ずいぶん前向きじゃねえかよ！で、何か考えたのか？
あ～だこ～だ考えたぜ。宇宙からこの星を見ながらな
脱出ポッドで海をプカプカただよってる時まで考えちまったぜ
俺も……考えた。宇宙……星……海
広くて大きくて……俺なんかが動き回っても何も変わらないんじゃないかって
そうなのかもしんねえな
でもよ、オレ様が考えたのは違うぜ
でけえでけえと思ってたこの星も宇宙から見ると小せえ小せえ
真っ暗な中にぽっかり浮いてやがるんだ。……とっても心ぼそそうによ
おまけに腹の中にはセフィロスっつう病気を抱えてるんだろ？
だからよ、この星は子供みてえなもんだ
でっけえ宇宙の中で病気になっちまって震えてる子供みてえなもんだぜ
誰かが守ってやらなくちゃならねえ
ん～？それはオレ様たちじゃねえのか？
CID……なんだかステキ
おう！　CIDさんよぉ！オレは感動しちまったぜ！
で、どうするんだ？どうやってメテオから星を守るんだ？
………………考え中でぃ
あれっ！？
なんか……聞こえた？
星の悲鳴……メテオの……？……この星の？
星の悲鳴だ。たしかに星の悲鳴
なあ、どうして俺たちはこれが悲鳴だって知ってるんだ？
忘れたの？
ブーゲンハーゲンさんが教えてくれたからよ
ブーゲンハーゲン……
じっちゃんに会いに行こうよ！【コスモキャニオン】へ！
きっと何かためになることを教えてくれると思うんだ
ああ、だから来たんだ
どうしたらよいか……道を見失ったか？そういう時はおのおの自分を静かにみつめるのじゃ
何か忘れているものが……何か心の奥にひっかかっているものがあるはずじゃ
それを思いだせ……きっとそれがあんたたちのさがしているものじゃ……
そんなこと言われても……思いだせない
きっとあるはずじゃ。よく心を見ろ！
だめだ、オレたちだけじゃ！CLOUD、他の連中にも来てもらおうぜ
……ダメ。ねえCLOUD。みんなにも来てもらいましょう
ん～……ダメだ。オイラたちだけじゃ。みんなにも来てもらおうよ
あ～ダメだダメだ！CLOUD、他のやつらも呼んでみろよ
そんなの、アタシにわかるわけないじゃん！他の連中にまかせたよ！
CLOUDさん、どうやろみなさんにも来てもらうってのは？
どうかなCLOUD。ここは全員に来てもらったほうがいいと思うが……
どうじゃ、さがしものは見えてきたかの？
いやぁ～、サッパリですわ
アタシも！　ぜんぜんわかんない！
俺は……AERISのことを思いだしてた
いや……そうじゃない。思いだしたんじゃない。忘れていたんじゃない。そんなのじゃなくて……
なんていうか……AERISは、そこにいたんだ。いつも、俺たちのそばに
あまりに近すぎて、見えなかった。AERISのしたこと……AERISの残した言葉……
そう言えば……私も……そうだった
……オイラも
オレもさ……
セフィロスのメテオを止めることができるのは自分だけだと言っていた
……でも、AERISはもういない
AERISがやろうとしたこと……オイラたちには無理なのかな？
オレたちゃ古代種じゃねえからな
だいたい、何だってあのネエちゃんはあんな場所へ行ったんだ？
そうだ！！
な、なんでい
そうなんだ、CID
俺たちはそんなことも知らないんだ
AERISは何をしていたんだ？
なぜ逃げもせずにセフィロスに……
そうか……あの場所にもう一度、だね？
ホーホウホウ。わしも乗せていってもらおうかのう
じじ、じっちゃんも！？
なにもそんなに驚かんでもいいじゃろ……
わしだってたまには外の世界に出てみたいんじゃ。なぜかのう、こんな気持ちになったのはひさしぶりじゃ……
きっと星がさ、星がじっちゃんを呼んでるんだよ！
ヘッ、星が呼んでるねえ
ホーホーホウ。さあ、行こうかの
そうだ、ブーゲンハーゲン。もうひとつ、頼みがある
俺たちの手元にヒュージマテリアってのがあるんだ。デリケートなものだからどこか静かな場所に……
ホーホーホウ。それなら、この上がいいじゃろ。どれ、さっそく行ってみるか
キカイの動かし方を教えるからようく見ておくんじゃぞ。ここを、こうすると……
神羅はマテリアを武器として使おうとしているのか？
マテリアは高密度な精神エネルギー。星のいのちのかけらじゃ。武器になどするものではない
なんとかやめさせなければ……ただでさえ星が弱っているのに……
ホーホーホウ。 これがその ヒュージマテリアか……
これはまためずらしいマテリアじゃの
これほどのマテリアなら、なにか特別な知識をひめているかもしれんのう
ホーホーホウ。よしよし。それじゃ出発するとしよう
下のキカイの使いかたはおぼえたな？マテリアが見たくなったらまたいつでも来るといい
ヒュージマテリアは 静かな輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは やさしい輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは 燃えるような輝きをはなっている……
ヒュージマテリアは冷たい輝きをはなっている……
この色……コマンドマテリアと同じ色だ……
この色……まほうマテリアと同じ色だ……
この色……しょうかんマテリアと同じ色だ……
今のは……バハムート……？
【コマンドマテリアゆうごう】
【まほうマテリアゆうごう】
【しょうかんマテリアゆうごう】
ＭＡＸレベルのコマンドマテリア【ぬすむ】【みやぶる】【なげる】【へんか】【ひっさつ】【あやつる】【ものまね】をゆうごうします。
ＭＡＸレベルのコマンドマテリアはうしなわれ、
【マスターコマンド】のマテリアをひとつ、手にいれます。
【マテリアゆうごう】をおこないますか？
すべてのＭＡＸレベルのまほうマテリアをゆうごうします。
ＭＡＸレベルの まほうマテリアはうしなわれ、
【マスターまほう】のマテリアをひとつ、手にいれます。
すべてのＭＡＸレベルのしょうかんマテリアをゆうごうします。
ＭＡＸレベルのしょうかんマテリアはうしなわれ、
【マスターしょうかん】のマテリアをひとつ、手にいれます。
マテリア【バハムート】マテリア【バハムート改】がまぶしく輝きだす……
マスターコマンドのマテリアを手にいれた！
マスターまほうのマテリアを手にいれた！
マスターしょうかんのマテリアを手にいれた！
バハムート零式のマテリアを手にいれた！
ヒュージマテリア……
たしかに不思議なかがやきだ……
もっと近くで……
そっとしておくか
下にもどろう
ホーホーホウ……
機械のニオイじゃな
少しの間、ガマンしてよじっちゃん
ワシはこのニオイが好きじゃ
もちろん自然のニオイも好きなんじゃが……
ん？　上は甲板かな？
では、ワシは甲板で時をすごさせてもらおうか
風のニオイに星のいとなみを感じ機械のニオイに人間の知恵と知識の素晴らしさを感じる……
ホーホーホウ、じゃな
じっちゃん……時々、よくわからないんだ
かわいいYUFFIEちゃんに話しかけたい気持ちはわかるけどさ
悪いんだけど、ほっといて。アタシはね、船は……ウップ！
ホーホーホウ。どこへ連れていってくれるのかな？
ホーホーホウ。旅はいいものじゃのう……
おお……たしかに……
何かわかりそうなのか？
……ちと時間をくれんか？
この部屋にうずまいている古代種の意識はたったひとつのことをうったえているのじゃ
星の危機……
もう人の力でも終わりのない時間の力でもどうしようもないほどの星の危機
そんな時がおとずれたらホーリーを求めよ、とな
ホーリー？
究極の白魔法ホーリー……メテオと対をなす魔法じゃ。メテオから星を救い出す最後の望み
ホーリーを求める心が星にとどけば、それは現れる
メテオもウェポンもすべて消えてなくなるじゃろう
もしかしたら、わしらもな
俺たちも！？
それは星が決めることじゃ
星にとって何が良いのか。星にとって何が悪いのか
悪しきものは消えて無くなる。それだけのことじゃ
わしら人間は、どっちかのう
ホーリーを求める……それはどうやるんだ？
星に語りかけるのじゃ
白マテリアを身につけ……これが星と人をつなぐのじゃな
そして星に語りかけるのじゃ
ねがいが星にとどくと白マテリアがあわ～いグリーンに輝くらしいのじゃ
……終わりだ
白マテリアはAERISが持っていた……
でも……AERISが死んでしまった時に祭壇から落ちて……
だから……終わりだ
ホーホーホウ！
これを見るのじゃ！
ホーホーホウ……カギか……
カギのことならここにかいてあるようじゃ……
古代文字じゃ
読めるのか？
さすがだな
さすが、ブーゲンハーゲンさん！！
すごいなじっちゃん！
すごいですなぁ
やるなジジイ！だてに歳くってねえぜ！
この難解な文字を解読できる者が今の時代にいるとはな
ほんと？
まったく読めん！！
こんな時に冗談は……
わしは古代種じゃない。こんなもん読めんわい！
でもな、こんなおいぼれでも目は悪くなっておらん。よ～くその文字の下を見てみろい
チョークでメモがかきなぐってある…………【日の光もとどかぬ】……【カギ】
きっとここを発見した学者が解読を試みたあとじゃ……たった二つの単語を解読して力つきたのじゃろう
そのメモはカギのある場所をしめしているんだな？
カギ……？何のための？
わからん……しかし、きっとここの謎を解くための何かなんじゃろう
謎……それはやはりAERISに関係したことかもしれんのう
チョークでメモがかきなぐってある…………【カギを】……【オルゴールに】
どういうことなんだ？
あそこにあるのがオルゴールじゃよ。あそこでカギを使うんじゃ
さあ、その言葉をヒントにカギを探してこい
ワシはここで古代文字の解読を続けよう
【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】があるんだな？
カギが見つかった時、あるいはどうしてもいきづまった時にはここにもどってこい
解読がすすみ新しい事実が判明しているかもしれんからのう
【日の光もとどかぬ】場所に【カギ】がある……忘れるんじゃないぞ
【日の光もとどかぬ】……うーん……地上にいるかぎりは日の光はどこにでもとどくのに……地上じゃない？？
日の光がとどかない所……そうか、海のそこか！
海のそこ？それは……むちゃだ……潜水監でもないかぎり……
待てよ。潜水監……【ジュノンの港】にたしか……
おお！　見つけたか！
わしがカギをさしてこよう。おまえたちはここにいるんじゃ
そして何が起こるのかをしかと見ておくんじゃ
さあ、中にはいるのじゃ。そこにあるのは希望か……それとも……
ここはイメージを投影するスクリーンだったのじゃ！
見てみい！水のスクリーンにうつったイメージを！
……輝いている
ホーホーホウ！！あわ～いグリーンじゃ！！
……AERIS。AERISはすでにホーリーをとなえていたんだ
……俺がセフィロスに黒マテリアをわたしてしまったあと……夢の中のAERISの言葉……
セフィロスを止めることができるのはわたしだけ……その方法が、秘密がここにある……そう言ってたんだ
それがホーリー……自分が持っている白マテリアの意味。白マテリアを自分が持っている意味。自分がすべきこと……AERISはここで知った
AERISは俺たちに大きな希望を残してくれた。けれども、それはAERISの命……AERIS自身の未来とひきかえに……
ごめんよ……AERIS。もっと早く気づいてあげられなくて
……一言も言葉をかわすことなく俺たちの前からいなくなってしまったから……突然だったから、俺は何も考えられなくて……
だから気づくのが遅れてしまった……でも、AERIS……俺、わかったよ
AERIS……あとは俺がなんとかする
俺・た・ち・でしょ……
俺・た・ち・っていえよ！
俺・た・ち・だよ
クソったれい！俺・た！ち！っだろ？俺たち！
俺やのうて俺・た・ち・やろ？
俺？……俺・た・ち・じゃないのか？
俺じゃないでしょ！俺・た・ち！
AERISが私たちに残していってくれたもの……むだにしちゃ、いけないね
AERISがオレたちに残してくれたもの……むだにはできねえぜ
AERISが残してくれたもの……むだにしちゃいけないよね
あの花売りのねえちゃんが置いてったでっけえプレゼント……ふうをといてやんねぇと悲しむぜい！
AERISさんが残してくれたモン……ムダにしたらアカン
大切な人が残してくれた希望……それをはぐくむのが、私たちにできるせいいっぱいのこと……
せっかく残してくれた希望……それにかけてみなきゃねっ！
ありがとう……AERIS
AERISの声は星にとどいていた。それは白マテリアのかがやきを見てもあきらかだ……
でも……ホーリーは？どうしてホーリーは動き出さない？
なぜだ？
邪魔しとるもんがいるんじゃよ
…………あいつか……
あいつしか考えられないな
……セフィロス。どこにいるんだ？
ヒソヒソ……（すんません）（ちょっと、びっくりしたもんですから）
ジュノンのキャノンがのうなってたの覚えてますか？あれ、実はルーファウスが運んだんです
運んだって？　あんなデカイものを……？どこに……？　なぜ？
ルーファウスはあれでセフィロスを倒すつもりなんですわ
あの大砲はヒュージマテリアの力で動いてます。でもヒュージマテリアはロケット作戦でつこてしもたから
もうあの大砲はあのままやと使い物にならんのですな。せやから移動させたんです
マテリアの……いや魔晄の力が最大限に集中できる場所に……
それで、それはどこなんだ！？
……似ている
前に来た時は気づかなかった……
ここは……ライフストリームの中に似ている
……いろいろなノイズ
……耳ではなく、頭の中に直接入りこんでくるノイズ
意味があるようで……何もわからない。何もわからないもどかしさ
それに似ているんだ
そういえば……
そういや……
頭がパンクしそうなかんじ
頭がパンクしそうだ！
頭がパンクしそうなかんじだな
頭がパンクしそうなかんじだ
頭、パンクしそうや
頭がプッチンきちゃいそう
頭がパンクしそうだ
AERISもここに来たのか……この場所に立ったのか……
そうか……AERISはここに来る必要はなかった
この場所にある情報は全部知ることができたんだな
AERISに必要だったのはあの祭壇……あの場所だけ
AERIS……何をするつもりだった？
俺たち……どうしたらいい？
どうしたい！？
怪電波です！
どっからだ？
この……人（？）から出てます
ちょっと驚いてコントロールが乱れてしまいました
しもたなぁ～……
ウェポンが海から出てきてミッドガルにきよるんです
新兵器でなんとかなるんだろ？
準備が間に合うかどうか……
おい！　マリンはどうなるんだ！？
マリンちゃんは安全な場所にいますわ。AERISさんのお母さんもいっしょです
BARRETさん！！
なんですか、今の『ポリポリ』ってのは！
マリンちゃんが安全やったらあとはどうなってもええんですか？
まえからアンタには言いたいと思とったんですわ！
ミッドガルの壱番魔晄炉が爆発したとき何人死んだと思ってますのや？
……星の命のためだったんだ。多少の犠牲は仕方なかった
多少？　多少ってなんやねんな？アンタにとっては多少でも死んだ人にとっては、それが全部なんやで……
星の命を守る。はん！　確かに聞こえは、いいですな！
そんなもん誰も反対しませんわ。せやからって、何してもええんですか？
神羅のやつにどうこう言われたかねえ……
…………どうせ、ボクは……
やめろよ
CAIT SITH……BARRETは、もう、わかってる
私たちがミッドガルでやったことはどんな理由があってもけして許されない
そうでしょ？　私たち、忘れたことないわよね？
あなたのことだってわかるわ
あなたが会社をやめないのはミッドガルの人たちが心配だからよね？
ウェポンか……
よし！　行くぞ！俺たちの手でウェポンを倒してやる！
CLOUDよう……
あんなバケモノに勝てるのか？少しは勝ち目ってのがあるんだろうな？
そんなことはわからない！
しかし、だからと言って放ってはおけない！
【ミッドガル】へ行ってウェポンと戦うんだ！さあ、行くぞ！
神羅ビル・７０階
……というわけでリーブ君。魔晄炉の出力調整は君の仕事だ
キャハハハハハ！調整なんていいわよ、リーブ
出力全開でガーーーーッと行くのよ！
ガハハハハ！それにしてもさすが社長！
セフィロスを倒せばメテオも消えるとは目のつけどころが違いますな！
社長、忘れないでおいてね
ミッドガルの魔晄炉の力で砲弾を飛ばすのは私のアイディアなんだから
魔晄キャノンの砲弾は本当に北の果てまでとどくのだろうな
でも社長、魔晄キャノンなんて呼ばないで
この新兵器の名前は……
シスター・レイよっ！
じっちゃん！！
なんだ……ナナキか。まだこんなところに……いる……のか？
じっちゃんをこのままにしてなんか行けないよ……！
この谷を、コスモキャニオンのみんなを守るのがオイラの……セトの息子の使命だ！
……聞くのじゃ、ナナキ。もうおまえにもわかっておるじゃろう
おまえに使命というものがあるとすれば、それはこの谷を守ることでは……ない
枯れてゆく山の木々を見ること。うまれくるチョコボのうぶごえを聞くこと
人間の一生などよりもはるかに長い時の流れをみつめつづけること
それはこの谷に残っているよりずっと多くのことをおまえに教えるじゃろう……
そして、おまえの見たものはやがてライフストリームの一部となりうけつがれていくんじゃ
わしらのこどもたちに……おまえのこどもたちに……
だから、ナナキよ……CLOUDと行け……その目で……耳で……
ホーホー……
じっちゃん！？じっちゃん！！
……ああ、そうそう。おまえにわたすものがあった
トトト……おどかさないでよ、じっちゃん！
なに言うとるんじゃ。自分で勝手におどろいたくせに。ホラ、持っていくといい
『リミテッドムーン』を手にいれた！
ホーホー……ホウ。わしのことは心配するな。星の未来をみつめるのじゃ
ホーホー……ホウ。おまえさんたち……か
いやなに……ひさしぶりに外に出たんで……少しばかりはしゃぎすぎたかの
ああ……ナナキには言わんでくれよ。あれはすぐ心配するから……の
ホーホー……ホウ。ホレ……そんな顔するな。わしのことなら、だいじょうぶじゃよ
広い世界を見てくるんじゃ……もしかしたらホレ、カワイイガールフレンドが見つかるかもしれんしの？
そうそう……これを持っていくといい。今のおまえならよく……似合うじゃろ
RED XIII……ブーゲンハーゲンは……
……じっちゃん、また旅にでるって！
旅……？
この前の飛空艇がよっぽど気に入ったらしいんだ
じっとしてられないってとびだしていっちゃったよ！
オミヤゲまでもらったんだ、ホラ！
あれ？オミヤゲって帰ってきてからもらうんだよね？
ハハハ、へんなじっちゃん！ハハハ……ハハ……ハ……
そうか……それじゃまた、どこかでヒョッコリ会うかもしれないな
ウン……そう……そうだね……
ありがと、CLOUD……
ハイデッカーがみなさんを狙ろてますんや
そやから外は危険です。地下を通りましょ！
こっちです！
よし、急ぐぞ！
ど、どうしたの？まるで何かを求めているみたいに……
どうしたんだ？オレ様たちにゃ興味なしって感じだぜ！
どうした？　怪物さんよ？どこ向いているんだ？
なんか様子、へんだ……
どないなっとるんや？
私たちは相手にしていないようだ。何か別の……
は？　そっぽむいちゃってるよ。やる気ないのかな？
いや、何かを……感じてるんだ。……そう、殺気を感じている
飛空艇に行きましょう！
オレ様の船へ！
ハイウインドにもどろうぜ！
飛空艇から見ようよ！
飛空艇にもどりましょ
ここは船にもどったほうがいい
さっさと逃げちゃお！
やばい！はようここをはなれるんや！
でっかいのが……でぇぇぇっかいのがくるで！
ガハハハハ！社長、シスター・レイの準備が整いました
いつでもいいわよ
……やれ
甲板
そうか！狙いはセフィロス！北の果てのクレーターだ！
……すげえ
どこに向かって撃ってるの？
ミッドガルだ！
ウェポンを突き抜けた……
(オペレーター）
報告です！ウェポン、倒れました！！
クレーター、バリアも消えました！
（オペレーター）
報告です！高密度エネルギーがミッドガルに向かってきます！
うわーーウェポンの攻撃だ！
逃げろー！！
セフィロス……どうなったんだ？
大空洞……
あの場所がどうなったか見に行こう
わからねえ。社長と連絡がとれない！
ん？どうしてオマエが指示するんだ！！
社長やない！シスター・レイのほうや！
そ、そんなことはどうでもいいんや！
魔晄炉の出力が勝手にアップしてるんや！
それができないんだよっ！操作不能なんや！
本体？　誰が！？
おい、本体を呼び出してくれ！
こまかいことはどうでもいいんや！！
キャハハハハなんだよリーブ、おかしな言葉を使うねぇ？
ちょ、ちょっとマズイよ、それ！
あと３時間は冷やさないとダメ！リーブ、止めなさい！
何者かが本体操作に切り換えています！
こちらからは操作できません
CLOUDたちが来てくれるそうや。邪魔しないでくれよ！
そんな個人的なことを……
おい！　まて！！
CLOUD、みんな！すまん……
でも！！
バカなことを言うな！おまえに命令される覚えなどないわ！
治安維持部門は総力をあげてあいつらを撃退してやる！
あ、あいつらのせいでオレは……オレはなぁ！
社長は死んだ！オレはオレのやりかたでやる！
キャハハハハ
ハイデッカー！例の新兵器、使うわよ！
クックックッ……セフィロス、待っていろよ
もうすぐたっぷりと魔晄を送ってやるからな
やめろ　宝条！キャノン、いや、それどころかミッドガル自体があぶないんだ！
クックックッ……ミッドガルのひとつやふたつ安いものだ
宝条！　宝条……！！
セフィロス……見せてくれ
さあ……もうすぐだ
クックックッ……科学を超えて行け……
おまえの存在の前では科学は無力だ……
悔しいが認めてやる
そのかわり……見せてくれ
ブリッジ
セフィロスのエネルギーバリアがなくなっている……
CID！この飛空艇ごとあの中に行けるか？
そうだな、悪かった
おいCAIT SITH！今度はなんだ？
あ～ん？オレ様の弟子がパイロットなんだぜ？どこだって行けるに決まってるじゃねえか！
スカーレット！ハイデッカー！どうなってるんだ？
魔晄炉、止められないのか？
宝条を……だな
おい！　CAIT SITH！なんとかしろ！
もう、とっくにバレてるよ。リーブさん！
いまさら正体隠してもしょうがねぇだろ？
おまえ、神羅の人間なんだろ？どうして無理なんだよ！
爆発か！！
てめえ、ここまで来て、オレ様たちを裏切ろうってんじゃねえだろうな！
この大バカやろう！オレ様の言ってることがわからねぇのか？
神羅もクソも関係ねえ！男なら……いや人間ならこの星を救ってやるんだ！って気にならねぇのかよ？
なんでだ？バルブを閉めればいいんじゃねえのか？
どうしようもない。宝条が勝手にやってることだ……？
…？…？　ア、アレッ！？
いや…ことなんや……
それよりキャノン砲や。ミッドガルに行かなアカン！それが先決なんや！！
……止められへんのや
信じろ……と言ってもムダか……
アカンのや！　魔晄炉を止めたら大変なことになるんやで！！
そや、魔晄炉のくみ出しパイプのバルブを閉めるのは簡単や……
でもな魔晄炉はエネルギーが地中から抜け出す道をあけたんや
一度あけたら出るモンが枯れるまでふさぐことは無理なんや……
どんどんわき出るエネルギーを無理にふさいでしまうとやな……
壱番魔晄炉が爆発した時とはケタ違いの大きさや！
もちろんさ！
でも、来てくれるよな！
オイ！
船は、テメェにまかせるぜ！
ミッドガルに進路をとります！
CLOUD、着いたといってもミッドガルは、げん戒体勢だ！スラムからは侵入できねえぜ
スラムからの交通機関は完全封鎖みたいよ……
オイオイ、何のためのハイウインドだ？オレ様たちは、今どこにいる！？
あ？　どこって、ここは……
地上がダメでも空があるじゃねぇか！
よし！　パラシュートでミッドガルに降下するぞ！！
ミッドガルに到着しました！
飛空てい内部
行くぞ！！
降下後のメンバーを決めて下さい。メンバーチェンジしますか？
決定しますか？
チェンジする
ここが入口ですわ
オレが言うとへんだけどよ……
ミッドガルに来ると家に帰ってきたって気がしちまうんだよな
ケッ、だぜ
私たち、ミッドガルの地下にはくわしくなっちゃったね
ほんま、たのんます！魔晄キャノンまで、はよう来てや！
オイラ、宝条にはいろいろウラミがあるからね！早く行こうよ！
おう！　サクサクッと行こうぜ！サクサクっとよっ！
変なニオイするよ、この街は。早くおしまいにしちゃおうよ！
長き時がすぎても騒動をまきおこすのは宝条というわけか……
ここはまかせろ！キャノンへ急げ！
私はだいじょうぶ！早くキャノンを！
こっちや！　CLOUDさん！
におうよ！キャノンは、こっちじゃない！
ザコはいいからっ！狙いは宝条だけ！
どっちだ……！？
え～い！くそキャノンが～っ！！-
早く早く早く早く～っ！
クッ！宝条……！
あ、来ちゃった！
どうするんですか、先輩！もう、命令なんてムシしていいと思うんですけど
……イリーナ。あまえるなよ、と
俺たちはタークスだ
……わかりました。そうですよね
レノ！生きていたのか……
あんなに、およいだのは初めてだったぜ、と
さて……仕事だ
あんまり気のりはしないが、と
私たちに与えられた命令はあなたたちを発見しだい……
……殺すこと
もう会社はボロボロだけど命令は命令なの
タークスの意地と心意気！受け取りなさい！
な、何をしている！　行くわよ！
わかった、ケリをつけよう
だな。お前らとは、みょうな関係だが……
決着はつけねばな、と。……タークスとして！
な、情けをかけるつもり！？タークスをなめないで！
待て、イリーナ、と
せ、先輩！まさか命令違反を……！
神羅も、もうおしまいだ。こんな事態になっちまっちゃな、と
先輩……
イリーナ、お前もりっぱにタークスだったぜ、と
じゃあな。おたがい生きてたら……
命あってのものだねだぜ、と
おぼえておきなさい！タークスの意地と心意気……！
仕事は終わりだ……
な、何だ？ありゃ～！！
ウ、ウソでしょ……
マ、マジで……？
おいおい！そこまでするかよ……
そ、そんなあほなできとったんかいな……
ガハハハハハハハ！！来たな来たな！
キャハハハハハハ！！やっぱり来たよ！
よ～くも今までコケにしてくれたな！
私のかわいい兵器たちをたっくさん壊してくれたわねえ！
ガハハハハハ！だが、対ウェポン用兵器のこいつはどうかな！
お前たちでは役不足だがこの私の絶対の自信作！
このプラウド・クラッドの破壊力！見せてあげるよっ！-
バカな！？このプラウド・クラッドが……！？
うおおお……！！
時間がないんや！はよしてください！
宝条！　そこまでだ！！
ああ……失敗作か
名前くらいおぼえろ！俺はCLOUDだ！
おまえを見ると私は……
私は自分の科学的センスのなさを痛感させられる……
私はおまえを失敗作だと判断した
だが、セフィロス・コピーとして機能したのはおまえだけ……
クックックッ……自分がイヤになるよ
なんでもいいからこんなことはやめろ！
……こんなこと？
おお、これか？
セフィロスはエネルギーを必要としているようだからな
私が少しばかり力をかしてやるのだ
なぜだ！なぜそんなことを！
なぜなぜとうるさいやつだ
フム……科学者にむいているのかもしれないな
エネルギーレベルは……８３％か。時間がかかりすぎだ
息子が力を必要としている。……理由はそれだけだ
……息子？
クックック……あいつは知らないがな
クックック……クァックァックァッ！！
セフィロスのやつ私が父親だと知ったらどう思うかな
あいつは私のことを見下していたからな
クァックァックァッ！！
セフィロスがあんたの息子！？
クックック……
私の子を身ごもった女をガストのジェノバ・プロジェクトに提供したのだ
クックッ……セフィロスがまだ母親の体内にいるころにジェノバ細胞を……
き、きさま……！
あんたがこんなことをしているのは……
セフィロスへの罪ほろぼし……
ヒーッヒッヒッヒッ！ちがうちがう！
科学者としての欲望だ！ヒーッヒッヒッヒッ！
私は……間違っていた。眠るべきだったのは……
きさまだ、宝条……！
私は…ヒッ、ヒック！科学者としての欲望に負けた
この間もな、負けてしまった
自分の身体にジェノバ細胞を注入してみたのだ！
ヒーッヒッヒッヒッ！
結果を……
見せてやろう！！
チッ、けったクソの悪い……！
宝条……永遠に眠れ……
セフィロスが……宝条の息子だったなんて……
父親か……
なんか、かわいそ……
よう来てくれました
とにかくよう……これでキャノンは止まったわけだ……
おっ！ こいつは……
『ミッシングスコア』を手にいれた！
こりゃあいいぜ。待ってろよ、宝条……！
行き止まりか！
神羅は…………終わりました
メテオが落ちてくるまであと……
あと７日って、じっちゃんが言ってた
なあ、RED XIII
コスモキャニオンの人たちに会いたいか？
…………うん
マリンに会いたいだろ？
そんなこと聞くなよ
俺たちがセフィロスを倒して……
そしてホーリーを解き放たないと７日後にはこの星そのものが死んでしまう
俺たちがセフィロスを倒せない……
それは……俺たちが死ぬということだ
メテオで死んでしまう人たちより何日か先に、だ
戦う前から負けること考えるんじゃねえ！
ちがう！
俺は……なんていうか……
みんなが何のために戦っているのか。それをわかっていてほしいんだ
星を救う……星の未来のため……確かにそのとおりなんだと思う
でも、本当は、本当はどうなんだろう？
俺にとっては、これは個人的な戦いなんだ
セフィロスを倒す。過去との完全な決別
それが星を救うことにつながっているんだ
俺、考えたんだ
やっぱり俺たちは自分のために戦っているんだ
自分と……自分が大切にしている誰か？　何か？　そのために戦う
そのために星を救う戦いを続けているんだ
たしかに……
星を救うってのは、なんとなくカッコいいよな
でも、オレにできたのはあの、魔晄炉爆破だ……
今となっちゃあ、あんなやりかたはいけなかったってことは良くわかる
仲間たちや関係ない大勢の人間を不幸にしちまった……
……最初は神羅への復讐だった。オレの故郷を奪ったよ
でも、今は……
そうだぜ。オレはマリンのために戦ってるんだ
マリンのために……マリンの未来のために……
そうか……オレはマリンのために星を救う戦いをしてるのか……
会いに行けよ。その気持ち、たしかめてこいよ
みんなも、一度船を降りてそして自分の戦う理由……
それを確かめて欲しいんだ。そうしたら、帰ってきてほしい
誰ももどって来ないかもしれねえぜ
メテオでどうせ死んじまう。ムダなあがきはやめようってよ！
俺は自分が戦う理由を知っている。まぎれもなく、星を救うために戦う
でも、その中には個人的な……とても個人的な俺の想いがあるんだ
みんなは……どうだ？俺はみんなにも、そういうものを見つけてほしいんだ
見つからなかったら仕方がない。理由なしでは戦えないだろ？
だから、帰ってこなくても……仕方がないよ
TIFAはどうする？
忘れちゃったの？
私……ひとりなんだもん。どこにも行くところがないんだもの
ゆうやみの丘
みんな、行っちゃったね……
ああ、俺たちには帰るところも待っていてくれる人もないからな
そうだね……
でも……。きっと、みんな……もどって来てくれるよね？
さあ……。どうかな……？
みんなそれぞれ、かけがえのない大切なものを抱えてるし……
それに今度ばっかりは、相手が相手だ……
うん……。それでも私……和気だよ。たとえ、だれももどってこなくても
CLOUDと一練なら……CLOUDが、そばにいてくれるなら……こわくても……負けないよ、私……
…………。TIFA……
私たち……これまではずっと遠く、はなればなれだったんだね。たとえ、どんな近くにいても……
でも、ライフストリームのなかでたくさんの悲しい叫びにかこまれた時CLOUDの声が聞こえたような気がしたんだ……
クスッ……。CLOUDは知らないって言うかもしれないけど……
でも、胸のずっと奥の方であなたの声が私の名を呼んでる……。そんな気がしたんだ……
ああ……。あのとき俺にもTIFAの叫ぶ声が聞こえたよ
TIFAの声がライフストリームの意識の海から俺を呼びもどしてくれたんだ
約束したもんな。TIFAになにかあったらかならずかけつけるって
ねえ、CLOUD……。私たちの声を、星たちも聞いててくれると思う？
がんばってる私たちの姿を見ていてくれると思う？
さあな……。でも……
だれが見ていようといまいととにかく、できることをやるだけさ。自分自身を信じて……
ライフストリームのなかでTIFAにそう教えられたよ
うん……そうだね……
なあ、TIFA……。俺……。TIFAに話したいことがたくさんあったんだ……
でも、今こうしてふたりでいると本当はなにを話したかったのか……
CLOUD……。想いをつたえられるのは言葉だけじゃないよ……
TIFA………
答えは、いつかきっと見つかるさ。あきらめさえしなければ
明日の戦いにそなえて今日は、はやくやすもう……
うん……。………
俺も、聞いたような気がするな。あの時、TIFAの声を……
決戦前　ハイウインド
………　もうすぐ、夜明けだな……
う、うん……？
ゴメン。おこしちゃったか……。もうすぐ夜が明けるよ、TIFA
うん……。あの……お、おはよう……CLOUD
もうすこしだけ……このままでいさせて……
二度とこない、この日のために……。せめて、いまだけは……
ああ……いいよ
これは、俺たちふたりにゆるされたさいごの時間かもしれないから……
そろそろ時間だ
でも、まだ……！？
いいんだよ、TIFA。きのう、TIFAも言ってたろ？
すくなくとも俺たちは、ひとりぽっちで行かなきゃならないってわけじゃない
うん……。そうだね！
よし！それじゃ、行こうか！
おはよう、TIFA。もうすぐ夜が明ける……
うん……。おはよう、CLOUD
みんな……帰ってこないね
仕方がないよ、TIFA。みんなが選んだ結果なんだから
CLOUDはどうするの？
俺は……いくじなしだからな。ここでやめてしまう勇気がない
私は……どうなのかな。やっぱり……恐いな
ね、CLOUD！だいじょうぶって言って！
だいじょうぶだよ、TIFA
うわ～！
なんだか、もう、絶対にだいじょうぶって感じ、した
……ふたりきりだと飛空艇、ひろすぎるね
やっぱり、ちょっとだけさびしいな
心配するな。だいじょうぶだ
俺がみんなのぶんも大騒ぎしてやる
それに、パイロットは俺だ
いままでみたいに安心してのっていられないからな
さびしがっているヒマなんてないぞ、きっと
動き出した……
行こう、TIFA
BARRET！　CID！
お、おう……もう、いいのか？
RED XIII！
どうして声、かけてくれなかったの！？
だって……ねえ、CID
なあ、RED XIIIよう
邪魔しちゃ、あとでな～に言われっかわかんねえもんなぁ……
…………見てたの？
…………聞いてたの？
VINCENT！
なんだ、その驚いた顔は
私が来てはいけなかったのか？
いつもさめてたから……関係ないって顔してただろ？
さめて？
フッ……私はそういう性格なのだ。悪かったな
帰ってきたみてえだな。神羅の部長さんがよ
あの～
ボクも、本体で来ようと思たんですけどいろいろ、やらなあかんことがあって……
ほんで、ミッドガルの人たちですけど一応避難してもろてますのや
すんませんけど、この作りモンのボディでがんばらせてもらいます
さて……全員そろったな
YUFFIE、いないよ
アイツは……来ねえだろ、きっと
でもよ、オレたちのマテリアを盗んでいかなかった。それだけでも良かったんじゃねえのか？
ひっどいな～！！
船酔いに負けないでここまで来たんだよ！
最後の最後に抜けちゃって、おいしいとこぜ～んぶ持ってかれるなんて絶対イヤだからね！
おかえり、YUFFIE
おろ～……CLOUDやさしいねえ。なんかあった？
ま、いいか。じゃ、アタシは通路の指定席で待機……ウッ！……ウップ！
みんな、ありがとう
おまえのために戻ってきたわけじゃねえ！
オレの大切なマリンのため。それとおんなじくらい大切なオレの……オレの気持ち……ってのか？
オレはよ…………今、ここにはいねえ……
……ここにはいないけどオイラたちにチャンス、残してくれた……
このままってわけにゃいかねえよな
……AERIS、最後にほほえんだんだ
その笑顔、俺たちがなんとかしないとはりついたまま、動かない
みんなで行こう
AERISの想い……
星にとどいたはずなのに邪魔されて身動きできないでいる……
AERISの想い、解き放つんだ！
気が変わったってヤツ、いねえよな？
なあ、結、CLOUDはなんだったんだ？
宝条が創り出したセフィロス・コピーですわな
そんなもん、創れるのか？
ゼロから創ったんとは、ちゃいますやろ
きっと、普通の人間にジェノバ細胞を移植して魔晄づけにしたんやな
じゃあ、CLOUDは？
でも、どうしてCLOUDだけが……
みんな！！
おろ～っ……ひっどいなぁ
船酔いに負けないでここまで来たんだよ
最後の最後に抜けちゃっておいしいところはぜ～んぶ持っていかれるなんて絶対イヤだからね！
おまえに感謝されてもよう
じゃ、なんだ。全員そろったところでCLOUDさんよいっちょう決めてくれ
俺たちの最後の戦いだ。目標は北の大空洞のセフィロス！さあ……
行くぜ、みんな！
気分はどう？
少しなら休んでもいいと思うけど……無理しないでね
CLOUD……どうしよう……考えなくっちゃ
星の……悲鳴
ブーゲンハーゲンさん……何か教えてくれるかな？
AERIS……どんな気持ちであの祭壇にいたのかしら……
きっと、命をかけてこの星を……
そうかな？　そうなのかな？私はちがうと思うの
きっと、死ぬことなんか考えてなくてちゃんと帰ってくるつもりだったんじゃないかな？
だってAERIS、よく言ってたもの。また、この次は、今度は……
AERIS、他の誰よりも明日のこと話してた……
私たちには言わなかったけどきっと大変な人生だったから……
AERISは『明日』…『未来』…誰よりも楽しみにしてたと思う……
……たくさんたくさん夢があったんだと思う……
好きとかキライとか……
気持ちとは関係なくミッドガルからはなれられないわね
いよいよ、セフィロスとの対決ね
あの大空洞の中、どうなってるんだろう。セフィロスはじっとしてメテオを待っているのかな……
だいじょうぶだよね
CLOUDがいる……みんなもいっしょだものね
私たち……なんでもできるよね。こんなにがんばってるんだもの
ね、CLOUD……『だいじょうぶ』って言って？
ちょっと気取って
ふつうに
言わない
……そんな気やすめは言えないな
あ、本当にだいじょうぶって気がした……ありがと、CLOUD
うん、だいじょうぶだよね
ごめん……そうだよね
私、だいじょうぶ。もう、おじけづいたりしないわ
私……だいじょうぶだから……がんばって戦うから……
……はぁ。やっぱり……少し、こわいわ。ヒザがガクガクしてるの
たのむ、CID
ヘヘ……
ここに、ずっと気になってたレバーが２本あるんだが……
ちょっと試させてくれよな
まかせるよ
じゃ、なんだ
CLOUDさんよ、いっちょ、決めてくれ
俺たちの最後の戦いだ！
目標は北の大空洞敵は……セフィロス！！
もうすぐ北の大空洞だな！セフィロス！　待ってろよ！
おう！　つっこむぜい！
どうした、CID！
あががががが！コントロールできねえ！すげえエネルギーだ！
CIDさん
艇長
手伝いまっす！-
なんだ、てめえら！実家へ帰れって言ったじゃねえか！
そうです！ここがボクたちの家でっす！！
ケッ……カッコつけやがって
わかったぜ、おめえら！オレ様をしっかり押さえやがれ！！
行っくぜ～！！
【　ディスク２が終了しました　】
行くぞ、CLOUD！もたもたしてらんねえ！
ゴー！　ゴー！　ジュノンだぜ！
神羅のやつらよう、どうやってメテオとヒュージマテリアを戦わせるつもりなんだぁ？
なんだか悲しいぜ……
ブーゲンジイさんかよ……よくわかんねえジイさんだよな
自然主義者かと思ってたら機械にかこまれてくらしてるしよう
AERIS……死んじまったんだよな
精神エネルギーになって星をめぐる……かぁ？
だとしてもよ、やっぱりよ会えるわけじゃねえからな……
どうするよ、CLOUDいい考え、ないのか？
ウェポンかよ……でけえよな……
いくらミッドガルだってあぶねえだろうな
最初はよ、ビラはりだったぜ。アバランチの初めのころはな
それが、どうだよ。セフィロスと戦うだぁ？
なんか、遠くに来ちまった。そんなカンジがするぜ
行ったり来たり……ふりまわされるよな
でもよ、オレはミッドガルの連中には返しきれねえ借りがあるからよ……
ヘヘ……ヘヘヘヘ……時、せまるってやつだな？
なんだか、体がふるえてるぜ……ヘヘ……気持ち悪いぜ……
やっぱり、CLOUDがいるの、いいな！
神羅のやり方ってさ、今さえ良ければなんでもいいってことだよね
でもね、オイラは５００年くらい生きるからそれじゃ、とっても困るんだ
そうだよね。なんとかしようって考えなくちゃね
早く早く！じっちゃんに会いに行こうよ！
AERISはね、ときどきオイラのハナをなでてくれたんだ
子供あつかいされてくやしかったけどでも、ついついよろこんじゃうんだ
初めて会ったときのことあやまりたかったな……
オイラがもっと大人だったら……何か良い考えがうかぶのかな？
はぅ……大人になりたいなぁ。この旅が終わったら、大人になれるかな……
ミッドガルか……
宝条につかまって連れてかれていろいろ実験されてくやしかったな……
でも、そのおかげでみんなと会えたんだよね……
いろんな人と出会ったり出会わなかったり……不思議だね
セフィロスを倒せば星を救えるんだよね
こわいけど、オイラ、がんばるよ。早く行こうよ、大空洞へ！
宝条はどうしてこんなに事件ばかりおこすんだろう
しずかに研究だけしてればいいのにさ
（オイラはセトの息子ナナキ……何もこわくないこわくない……）
（だいじょうぶだいじょうぶ。オイラは勇者セトの息子ナナキ……セフィロスなんか恐くない……）
幻想の世界からの脱出か……フッ……どっちがしあわせなのか……
……どうかな、CLOUD。借り物ではない自分を生きるのは？
……心だけではどうにもならない。……もどかしいな、CLOUD
コスモキャニオンの機械類はほとんどがガスト博士のおくりもの
神羅製の機械にかこまれ星の不思議に想いをはせる……
あの老人の中では科学と星がともに生きているのだ
古代種の都……
古代種……我々もはるかな時を経てのちそう呼ばれる日が来るかもしれない……
フッ……フハハハ……我々しだいというわけだ
……なかなかセフィロスには近づけないな……
セフィロスを倒す……いとしい女性の息子を倒す……
私はまた罪を犯そうとしているのか……それとも、見ているだけだった私にできる、せめてものつぐないか……
宝条……不幸な男
科学的センスのなさ……つきまとう天才ガスト博士との比較……
ルクレッツアは宝条を守ろうとしてあいつを選んだ……
いまならわかる……わかるが……しかし……
CLOUD……船を大空洞へ
空をかけめぐる時間は終わったのだ。今は地の底が我々の戦場……
天の光ではなく、地の底のやみこそが明日へのとびら……
いきなりでナンやけどさくっと、ジュノンへ行きましょか！
CIDさんのロケット村に神羅が集まってますわ……
はぁ……秘密もらすんてなんや快感なってきましたわ
……社長のやり方かってわからんでもないんですわ
でも、ナンや急ぎすぎとるって感じ、しとったんです……
星の悲鳴ですかぁ…………
この星のんか、メテオのんか……どっちの悲鳴なんやろなぁ……
ナイショやけども……
ブーゲンさんは昔っから神羅のお得意さんやったんです
あ、武器と魔晄は絶対に買いはらへんかったんですけどね
AERISさん、亡くなってしもたことお母さんに伝えたんです
エルミナさん、ずぅっと泣いてはりました……マリンちゃんも……
最近、ボク……会議に呼ばれへんのです。スパイしてんの、バレバレですから
CLOUDさん、ほんまたのみます！
神羅は許せんかもしれんけどミッドガルの人たちには、何の罪もないんや！
……セフィロスどないしとるんやろ
何度も何度もすんません
も～ちょい、ボクがしっかりしとったらこんなことにはならんかったのに……
さ、みなはん、スラムの方へ！急いで急いで！
あっ、おばあさん、だいじょぶでっか？えっ？　息子さんとはぐれた？
あ、CLOUDさん、すいまへん！
もうすぐ、み～んなスラムへ避難完了しますのや
……気休めかもしれまへんけどな
ボク、忘れません。何があっても……
この旅のこと、みなさんのこと絶対、忘れへん！
やってみてわかったけどよリーダーってのは大変だよなぁ
誰がどんなマテリアつけてるとかす～ぐ忘れちまったぜ、オレ様はよ
ロケット村でなんかあるって？いまさら宇宙開発再開じゃねえよな……
考え中だっていってんだろ！
関係ねえけどよ、オレ様の知らねえうちにこの船、改造されてんだよな
スイッチとかレバーが増えててよ気になってしょうがねえぜ
AERISか……
オレ様のハイウインドにいっぺん乗せてやりたかったぜ……
はぁ……CLOUDよう。どうすんだ？
いよいよ、セフィロスだぜ。腕が鳴るってか？
そういや、昔、試作ロケットが一機ミッドガルのスラム街だかに落ちたんだよな
爆発しなかったって聞いてホッとしたの覚えてるぜ
今度こそ、か？
行ったり来たり忙しいじゃねえか！
こんなにコキ使われたんじゃ水着の女神さんもヒイヒイ言ってるぜ
おめえよ『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』ってシバイ見たことあるか？
ない
ある
ケッ、確かにおめえはシバイなんて興味ないってふうだよな
ホントかぁ？ま、いいけどよ
あのシバイはよ、オレ様がガキのころから毎年夏にやってるんだよな、たしか
んでよ、オレ様は一回だけ見たことがあんだけどよ……
ありゃ、パイロットの面接にミッドガル行った時だったな
ヒマつぶしに話題の『ＬＯＶＥＬＥＳＳ』でも見るかってなもんよ
じまんじゃねえが、オレ様はシバイなんぞにゃ全然興味がねえ
自分でも予想してたけどよガーガーねちまったぜ
となりにいた客にイビキうるさいって起こされたのがラストシーンでよう……
だからオレ様はあのシバイの最後のあたりだけは覚えてるぜ……
主人公のネエちゃんが恋人に聞くんだよな
『どうしても行くの？』
そしたら男がよ
『約束だから。大好きな人たちが待ってるんだ』
『…………わからない。わからないけど……でも、絶対に死なないで』
『もちろん……ここに帰ってくるよ。約束なんかなくても待っていてくれる人がいること、俺は知ってるから』
オレ様はよ、そのセリフ聞いて思ったぜ
ケッ、何言ってやがんだいってな。でもよ……今はよ……
今は、よくわかるぜ……
オレ様はあとひと仕事終わったら船を降りるんだ………そうするぜ
す、すいません。シビアでデリケートな作業中でっス！
あああ！こまりますこまりますこまります！
お！　あったあった
これに着替えろよ
ちょっとにおうけど　ま、ぜいたくは言うな
けっこう似合ってるぞ
おい！　おっさん！　ミッドガルはまだか？
うるさい！乗せてやっただけでもありがたく思え！
チッ…
なあ、ミッドガルに着いたらおまえ、どうする？
俺はあちこちにあてがあるんだ
みんなの世話んなって……
あ、どの女の子も親といっしょに住んでるのか……
そりゃマズいよな～あ？
ダメだ…作戦チェンジ！
う～ん……New
何をどうするにしてもとりあえず金だよな……
……商売でもはじめるか
な、Cloud。
俺にできる商売ってあると思うか？
なあ、おっさん！
なんか俺にできるような商売知らないか？
なに言ってんだ。若いんだろ？
何でもやってみろ！若いうちは何でもやってみるもんだ
若いうちにいろいろ苦労してなぁ。自分の道ってやつを探すのよ
……なんでもやってみろ？
……自分の道だぁ？
なんでも、だってよ。そんなこと言われたってな…
そうだよな！New
俺は他のやつらが持ってない知識や技術をたくさん持ってるんだよな！
俺、決めたぞ！
俺は『なんでも屋』を
あんた…オレの話、ちゃんと聞いてたのか？
おう！ありがとよ、おっさん！
だから…そうじゃなくて
おい、俺はなんでも屋になるぜ
面倒なこと、危険なこと報酬しだいでなんでもやるんだ
こりゃ、もうかるぞ～
な、Cloud。おまえはどうする？
う…ぁぁあ…
……冗談だよおまえを放り出したりはしないよ
……トモダチ、だろ？
はははは……照れるぜ
なんでも屋だ、Cloud。俺たちはなんでも屋をやるんだ
わかるか、Cloud？
こいつ、どうします？
ああ……うあぁぁぁ……
指揮官
……これはダメだな。放っておけ
うぅ……あぁああ……ザ……ザッ……クス
一度つかんだ虫やカエルは【決定ボタン】を押すことによって手放すことができます。
はなした場所によってリアクションが違いますのでいろんな場所でためしてください。
ギブアップする時は□ボタンを押してください。入口までもどされます。
【古えの森】の生き物はその特性を知れば怖くはないのよ。知りたい？
ああ、教えてくれ
今は聞く気分じゃない
何の事を知りたい？
ウツボカズラの事
くす玉草の事
大喰らいの事
しゃくとり虫の事
上からぶら下がっている不思議な植物ね。普段はフタが開いているけどあれは虫を食べるためなのよ
いったん虫を取りこむとフタがしまるの。あのフタ、見た目よりも頑丈なのよ。人が乗れるくらいにね。でも好き嫌いが激しいからはきだす事もあるわ
この花だけは気をつけてね。なんでもガブって食べちゃうわよ。もしここを通り抜けるとしたら……口を閉じている一瞬だけね
みかけによらず……いや、みかけ通りかな？おくびょうなのよ、この虫。近づくと逃げちゃうし……さわるとかたまっちゃうし……
ハイウインド・甲板
大空洞火口
大空洞内部
『ミスティール』を手にいれた！
『テトラエレメンタル』を手にいれた！
『セーブクリスタル』を手にいれた！
飛び降りる
飛びうつる
よじ登る
下におりる
【決定ボタン】で飛び降ります
【決定ボタン】でよじ登ります
おつれさまです！皆さんが、中でお待ちです
すべり降りるしかなさそうだな
よし、行くぞ！
準備をしてからにしよう
ハイウインドへ戻れそうだな
ハイウインドへ戻ろう
もう一度降りてみよう
『シールド』のマテリアを手にいれた！
『コマンドカウンター』のマテリアを手にいれた！
『Ｗまほう』のマテリアを手にいれた！
『インペリアルガード』を手にいれた！
【決定ボタン】でジャンプします
道が別れているな。ここは二手に別れるか
また、別れ道か……
さてどっちに行こう……
左
右
CLOUDおまえは、どっちを選ぶんだ？
CLOUDどっちに行く？
どっちに行くんだいCLOUD？
CLOUD、あんたはどっち行くの？
CLOUDさんどないします？
どうするんだCLOUD……？
どっちにすんだいCLOUD？
そうか。　それじゃ、オレは……
じゃあ、私は……
よし、オイラは……
アタシはね～……
ほんなら、ボクは……
ならば、私は……
よっしゃ！　オレ様は……
さて……どっちに行こう……
上
下
どっちに行くんだい？CLOUD
どうするCLOUD……？
死ぬなよ、みんな。ヤツの……
セフィロスのもとにたどりつくまで……！
これで……これで終わりにするんだ！
さーて、BARRETさん最後の大仕事だぜ！
生きて帰ろうね……絶対に！
この星のあらゆる生命いや、この星すべての命運はオイラたちに、かかってるんだね
あ～あ～。『マテリア・ハンター　YUFFIE』最終回『マテリアよ永遠に……』ってカンジ
みなさんに、あえてほんまによかったわ……！
終わるのだな。これで……
ひとあしお先に、オレ様がセフィロスのヤロウをぶっちめてやるぜ！
こいつを、ヤツにブチこむまで死んでたまるかよ
帰れるよね。私たち……
戦っているのはオイラたちだけじゃない
この星も戦っているんだ！
こんな事なら、も少し早いトコで抜け出しとくんだったな～
コワいことなんかあらへん。みぃ～んな、おるんやから
行くぞ……
ヘッ！今ごろセフィロスのヤロウビビりまくってんじゃねーか？
待っていろ。セフィロス……
こっちは、BARRETにまかせるか
こっちは、CIDにまかせるか
こっちは、RED XIIIにまかせるか
こっちは、CAIT SITHにまかせるか
こっちは、VINCENTにまかせるか
こっちは、YUFFIEにまかせるか
こっちは、TIFAにまかせるか
向こうがわから降りてみるか
からっぽ！
『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！
『すべてぜんたいか』を手にいれた！
ちょっと、私をおいてくつもり？
よう、チト遅れちまったか？
おいてかないでよ、CLOUD
おまえたちだけじゃ心配で行かせられねぇな
せっかく、ここまで来たんだから先はこさせないよ
せっかちなヤツだ
はくじょうやなぁ、CLOUDさん
TIFAは……？
BARRETは……？
CIDは……？
RED XIIIは……？
CAIT SITHは……？
YUFFIEは……？
VINCENTは……？
TIFAたちは……？
BARRETたちは……？
CIDたちは……？
RED XIIIたちは……？
CAIT SITHたちは……？
YUFFIEたちは……？
VINCENTたちは……？
大空洞最下部
ここが、星の中心……？
この先にセフィロスが？
あっ、CLOUD、これ
『えいゆうのくすり』を手にいれた！
いよいよね
ほらよ、CLOUD
『ガードアップ』を手にいれた
よし、最後の大暴れだ！
CLOUD、オイラこんなもの見つけたんだけど
CLOUD……マテリアがいっぱいみたいだよ
ついにここまで来たね
おう、CLOUD。途中でひろったぜ
ウダウダしてねぇでさっさと行こうぜ！
ほれ、CLOUDさんこんなん見つけましたわ
ほな、チャッチャッといきましょか
とっておけ
手にいれた！
『すべてぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
いや、そのまえにマテリアを整理しろ。持ちすぎだ
フッ……おまえたちにつきあうのも悪くはないな
…………な、なんだよ
そういえばYUFFIE何か見つけてなかった？
そういえばよ、YUFFIE。おまえ、何か見つけてなかったか？
そういえば、YUFFIEさあ。途中で何かひろってなかった？
そういや、YUFFIEよ。おめぇ何かひろってなかったか？
そういや、YUFFIEさんなんかひろとったような…
YUFFIE、いいからCLOUDにあずけるのだ
けど、それアタシが見つけたんだから終わったら返しなよ
おっ！？マテリアがいっぱいじゃん！じゃあ、いらないね
ついに、来るとこまで来たって感じ？
そろそろ行こう
（まだ、やめておこう…）
よし、行こうよ、みんな
カーーッ！　またかよっ！New
やめてくれよその気の抜けた言い方New
『行くぜ！！』くらい言えねぇのかよ
行くぜ！！
すごい数だ……
チッ！　みなさん総出でおでむかえかよ！
CLOUD！おめぇは先に行け！
俺もここで戦う
バ～カ！　こんなところで全員グダグダしててもしょーがねぇだろ
だな、BARRETの言うことももっともだぜNew
CLOUD、おまえさんはあと２人くれぇ連れて先に行ってろ。残ったこっちもスグおいつくからよ！
ま、本番前の準備運動ってところかしら？
なんやえらい準備運動やなぁ…
へへ、アタシはへっちゃらだよ。（下でセフィロス相手にするより楽かもしれないし）
フッ、ヒマつぶしにはもってこいだな
来る！もう、となりのフロアまで来てる！
CLOUD！はやく決めろ！
みんな！
あとでまた！
ああ、あとでな
ヘッ！　あとでな
うん、あとでまた会いましょう
星の体内
ここは……？
なんだ！？
なに！？
なんだ、なんだ！
な、なんや！
なに！　なに！
これは！？
ジェノバ…！？
来る！！
ひ……かり……
光だ……
これが……
この光が……ホーリー？
CID！？
イテテテ……
なんだコンチクショウ……けっきょく全員集合かよ……
なんだオイ……けっきょくみんなそろっちまったのか……
アイタタタ……
CLOUD……やっぱりいっしょになっちゃったね……
……それで、いったいどこにいやがるんだ？あの……
ウグッ……！！
……セフィロスッ！！
グッ……！これが……本当のセフィロスの力だってのか！？
か、体が……言うことをききやがらねえ……ウオッ！？
セフィ……ロス……！まだだ……まだ俺は……ウァァアア！
前足が……後ろ足が……シッポがちぎれそうだ！！
アカン……やっぱりケタちがいや……
ア、アタシもうダメ……かも……
CLOUD……CLOUD……
ウ……ウ……
……こに……ある……
そこに……あるんだ……
……ホーリーが……ホーリーがそこにある……
ホーリーが輝いてる……AERISのいのりが輝いてる……！
ホーリー……AERIS……
まだ終わりじゃない……終わりじゃないんだ！！
ウワアァーッ！！
キャアアァーッ！！
いくぞ、みんな……！
もう１度だけ……！
AERISの想い……俺たちの想い……
その想い伝えるために……俺たちは……来た……さあ、星よ！　答えを見せろ！
そしてセフィロス！！すべての決着を！！
AERISだけじゃねえ……
ホーリーはアバランチの……マリンやダインの……この星の人間のいのりだ！
AERISがいる……みんながいる……CLOUDがいてくれる！
私たちにはまだできることがある……！私、あきらめない！！
オイラはみとどける。みんなのこれから……この星のこれから……
今ならわかるよ、じっちゃん。それがオイラの使命だ！
ライフストリームを……星の命を、かれさせはしない！！
ヘッ……！こんな穴ぐらの底でいつまでもはいつくばってられるかよ……
オレ様はよ……オレ様にはよ！まだまだ、やりてえことがあるんだよ！
まちがいにきづくんがちぃ～と遅かったんかもしれん……
それでも、まだ……まだやり直せるはずや！ぜんぶ元にはもどせんかもしれんけどな！
いちばんだいじなモンを守ることはできるはずや！！
や……やっぱりくるんじゃなかったかも……
もう、マテリアなんか……マテリアなんか……
やっぱり欲しいッ！！アレもコレも、みんなみんなアタシのもの！アンタなんかにやるもんか！！
あの時に凍りついた私の時間が、今ふたたび動きはじめる……！
セフィロス、今度はおまえが時のはざまで眠りにつく番だ！！
ウオオォッ！！
……負けないっ！！
……負けるもんか！！
ケッ、へでもねえぜっ！！
負けへんでェ！！
もうイヤ～ッ！！
……終わった……
終わったんだ……
……なにもかも……
なにも……かも……
終わりをつげ……
そしてこの私から
すべてがはじまる！！
俺たちにできるのはここまでだな
ちょっと待てよ！ホーリーは！？星はどうなる？
それは……わからない。あとは星が決めることだろ？
……そうねNew
私たち、できることはぜんぶやったものね
さあ、みんな
もう、考えてもしようがないNew
不安やなんかはここに置きざりにしてさ
胸を張って帰ろう
……感じる……
えっ……
あいつは……まだいる
まだ……
わ、笑ってる……
……ライフストリム？
….わかったような気がする
星からの容え….約束の地….
そこで….会えると思うんだ
うん、会いに行こう
そうだ、みんなは？
おーーーーい！
良かった！みんな無事みたい
どうやら向こうも無事らしいな
でもよ、これからどうするんだ？
もうじきホーリーが動き出すんだろ？
そうなったら、ここは……
あ～あ、、　運命の女神さんよぉ、、
何とかなんねェのかよ～
ちくしょー！！
お花のおねえちゃん？
おいおいおい！ミッドガルどうなるんだ？
まずいんじゃねえのか？
みんなスラムに非難してもろたんやけど
このままやったら、もう……
きっとホーリーが遅すぎたんだ
メテオが星に近づきすぎてる
これじゃせっかくのホーリーも逆効果だ
ミッドガルどころか星そのものが……
あれは！？
なんなんだ……？
……ライフストリームだ
来る
500年後…