なんだ、おまえたちは！
行くぞ、新入り！オレに続け！
ビッグス
さすが、ソルジャー！でもよ、反神羅（しんら）グループ【アバランチ】にソルジャーが参加するなんてスゲエよな！
ジェシー
その話って本当だったの？ソルジャーって言ったら私たちの敵でしょ？
ジェシー
どうして、そのソルジャーが私たちアバランチに協力するわけ？
ビッグス
早とちりするな、ジェシー。元、ソルジャーなんだってさ
今はもう神羅（しんら）をやめちまって俺たちの仲間ってわけさ
ビッグス
まだ名前聞いてなかったよな。教えてくれ
CLOUD
……CLOUDだ
ビッグス
CLOUDか、おれは……
CLOUD
あんたたちの名前なんて興味ないね。どうせこの仕事が終わったらお別れだ
なにやってんだオマエたち！かたまって行動するなって言ってんだろ！
ターゲットは壱番魔晄炉（まこうろ）。魔晄炉前のブリッジに集合だぞ
元ソルジャー……。チッ、信用できねえな
BARRET
【キャンセル】ボタン（初期状態では×）を押しながら方向ボタンを押せば速く走ることができる。遅れずについてこい！
ウェッジ
俺は脱出口を確保しておくっす！
ウェッジ
しっかし、この大きな魔晄炉（まこうろ）を爆破するなんて……みものっすね！
スイッチオン
ジェシー
さ、そこのボタンを押して！
BARRET
さあ、魔晄炉（まこうろ）の中へ！ここからはオレのそばにいてもらうぜ
ここはまかせとき！
たのんだぜソルジャーさんよ！
BARRETをよろしくな！
BARRET
……おい。おまえ魔晄炉（まこうろ）は初めてじゃないんだろ？
CLOUD
まあな。ソルジャー……神羅（しんら）カンパニーの人間だったからな
BARRET
この星は魔晄（まこう）エネルギーに満ちている。住民はその魔晄エネルギーを使って日々生活している
でも誰も魔晄の本質を知らねえんだ。おまえ、知ってるか？
BARRET
魔晄はこの星を流れる血だ。それを神羅（しんら）って会社はガンガン吸い出していやがる。このへんちくりんなスクラップでな……
CLOUD
能書きはいい。先を急ごう
BARRET
クッ……
よし、ここからはオレといっしょに行動してもらうぜ
BARRET
魔晄炉（まこうろ）のせいで、この星の命は毎日けずられていく。そしていつの日か……ゼロだ
BARRET
星が死んじまうんだぞ。えっ、CLOUDさんよ！
CLOUD
悪いけど興味がないな
CLOUD
俺が考えてるのは、さっさと仕事を終わらせたいってことだけだ。警備兵やガードロボットが来ないうちにな
BARRET
…………
ジェシー
コード解除
ビッグス
コード解除
ビッグスがいないとコード解除できない
ジェシーがいないとコード解除できない
CLOUD
だいじょうぶか？
ジェシー
うかつ！！　足がはさまって……
ジェシー
サンキュー！
ビッグス
敵に後ろをとられて……油断しちまった
ジェシー
私とビッグスがここのドアロックの暗号を手にいれたの
ビッグス
ここの暗号を入手するために何人の仲間が犠牲になったことか……
ジェシー
はしごの前では【決定ボタン】を押して。そうすればはしごにつかまるわ。後は【方向キー】の上下で、のぼりおりするの
ジェシー
そう、その調子！
ビッグス
行くぞ！
ジェシー
さ、あせらないで
ビッグス
ジェシーがまだあがって来てないんだ！
BARRET
ここもブッ壊しちまえばただのガラクタだぜ
BARRET
CLOUDさんよこの爆弾をセットしてくれ
CLOUD
あんたがやったほうがいいんじゃないのか？
BARRET
オレ？　オレは見張らせてもらう。おまえさんがおかしなマネをしないようにな
CLOUD
……好きにしてくれ
目をさませ！
ここはただの発電所じゃない！！
BARRET
…………うした？
CLOUD
え？
BARRET
どうしたCLOUDさんよ？早くしてくれ！
CLOUD
……ああ、すまない
BARRET
本格的にやってくるぜ
CLOUD
警報か？
CLOUD
さあ、脱出だ
CLOUD
これは……マテリア……
爆発　１０　分前
残り　２　分
残り　１　分
残り　３０　秒
残り　１０　秒
残り　５　秒
残り　４　秒
残り　３　秒
残り　２　秒
残り　１　秒
BARRET
おい、しっかりしてくれよ！
TIFA
だいじょうぶ？
CLOUD
……TIFA
TIFA
ん？
CLOUD
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
BARRET
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
TIFA
急ぎましょう、CLOUD
ビッグス
星の命……ちょっとはのびたかな
ウェッジ
そうっすね
BARRET
…………
ジェシー
出来た！下がって
８番街
BARRET
さあ、引き上げるぞ
BARRET
ランデブー地点は８番街ステーション！各自単独行動、列車に乗りこむんだ！
CLOUD
お、おい！
BARRET
金の話なら無事にアジトに帰ってからだ
８番街
花売り
ねえ
花売り
何があったの？
逃げたほうがいい
気にするな……それより
花売り
そうなの！？なんだかわからないけどそうするわね
CLOUD
……
花なんて、めずらしいな
いや、なんでもないんだ
花売り
もうっ！気になるなあ
花売り
あっ、これね。気に入ってくれた？１ギルなんだけど、どう？
もらおう
やめとくよ
花売り
あっ、ねぇ、お花はいらない？たった１ギルよ
花売り
わあ、ありがとう！
花売り
はい！
花売り
……ちょっとがっかり、かな
しっかし、スゲェ爆発だったな
ああ、また魔晄炉の事故じゃねぇのか？
８番街
いったい何がおこったって言うのよ
何か壁に書いてあるな？なに、なに…
神羅にだまされるな！
魔晄エネルギーは永遠ではない！
魔晄は星の命！
いつか終わりがやってくる！
星の救世主：アバランチ
ポーションを手にいれた！
８番街
兵士
おい！　そこの男！！
兵士
いたぞ！！
兵士
まて！！
兵士
こっちだ！！
CLOUD
めんどうだな…
兵士
ここまでだな
CLOUD
残念だが、おまえらの相手をしてるほどヒマじゃないんでな
兵士
たわごとを……よし捕らえろ！！
８番街
なにごとだ！
CLOUD
神羅兵か……
やってやる！
めんどくさいから逃げる
CLOUD
チッ！
やってやる！
めんどくさいから逃げる
ウェッジ
CLOUDさんこなかったっすね
ビッグス
CLOUD……やられちまったのかな
BARRET
ケッ……！！あの野郎が金ももらわねえでいなくなるわけねえだろ！！
ジェシー
CLOUD……
ビッグス
なあ、CLOUDってさ…
最後まで、おれたち…アバランチのために戦ってくれんのか？
BARRET
さあな……知らねえよ
チッ！！おまえらがもうすこしたよりになりゃよ……
あんな野郎、やとわねえでもいいんだがな…
ウェッジ
あ、BARRETさん俺たちの給料……
や、なんでもないっす…
ビッグス
CLOUD！！
CLOUD
約束の時間に遅れたようだ
BARRET
おい！　遅刻野郎！！
ずいぶん派手なおでましじゃねぇか
CLOUD
そうでもない。ふつうだ
BARRET
ケッ！！
心配させやがって勝手な野郎だ！
CLOUD
ほう……？心配してくれたのか
BARRET
なにっ！！
チッ…刻のぶんは報酬からひくからな
BARRET
おい、おめえら！
場所変えるぞ。ついてこい！
ウェッジ
あっ、CLOUDさん！！おつかれっす！
ビッグス
へへ……CLOUD！次の作戦も、がんばろうな
ジェシー
あぶないから閉めとくね
ジェシー
やだ！　CLOUD！！顔、まっくろ……
ジェシー
はい、できあがり！
ジェシー
ね、魔晄炉で助けてくれてありがとう！
CLOUD
ああ……
気にするな
礼なんかやめてくれ
CLOUD
気にするな。当然のことをしたまでさ
CLOUD
感謝などされても困る。これも仕事のうちだからな
ジェシー
でも、私……ほんとにうれしかったから…
ジェシー
CLOUD……
そうだね、私たちただの仕事仲間ね…
CLOUD
まだできてないんだ…ウオオ…！！
このまま、スイッチをお切りください
列車イベントをぬけるのだが……
大成功！！
失敗４回目
失敗３回目
失敗２回目
失敗１回目
ぬけちゃう！
ミッドガル発最終列車
客車内
BARRET
見ろよ…地上が見えてきたぜ。ひるも夜もねえ、オレたちの街がよ
ミッドガルのプレートさえなけりゃなぁ…。でっけえ空がおがめんのになあ
CLOUD
空中に浮かぶ都市か……。おちつかない風景だな
BARRET
はあ？あんたがそんなふうに感じるとはな
……意外だぜ
BARRET
上の世界……プレート都市……
あのくさったピザのせいで下の人間がどんなに苦しんでることか……
BARRET
上の世界で汚された魔晄エネルギーが下の世界に降りてくる
BARRET
下の世界は今じゃあ汚された空気のたまり場だ
BARRET
おまけに魔晄炉はどんどんエネルギーをくみ上げちまう
おかげで土地は枯れる一方だ。空気をきれいにする力もなくしちまった
CLOUD
どうしてみんな上へ移らないんだろう……
BARRET
さあな。金がないからだろ。いや、それとも……
どんなに汚れていても地ベタが好きなのかもな
CLOUD
わかってるさ…。好きでスラムに住んでるやつなどいない
みんな、この列車とおなじ。敷かれたレールには逆らえないんだ
BARRET
子供じゃねえんだ。じっとしてろよ
ジェシー
ね、CLOUD。いっしょに見ない？
ミッドガル列車路線図ディスプレイ。二人で見ればきっと楽しいと思うの。私、説明してあげるね
『ルートマップ画面へ』
ジェシー
私、こういうの好きなのよ。爆弾とかモニタ画面とかハイテク関係
ジェシー
そうだ、CLOUD
今度、私の手作り作品をプレゼントしちゃおうかな
えんりょしとくよ
楽しみにしてるよ
ジェシー
そう、きっと後悔するかもよ。私、ズガッ～ンと根にもつタイプなの
ジェシー
うん、じゃ、腕によりをかけてドッカ～ンと制作するわ
ジェシー
もうすぐ駅に着くね。CLOUDといっぱい話せて燃えたわ。私、導火線に火がついたかもよ
ジェシー
噂をすれば、ね
この光がＩＤ検知エリア通過のサインなの
ひそひそ……（暗くなるからチカンが多いのよ。ＩＤ検知エリアは……）
ま、それはさておき。もうすぐ地上に帰れるってわけ。なんだか、ホッとするね
ビッグス
まだ列車の非常警備体制には移行してないみたいだな
明日はそうはいかないだろうけどな
ビッグス
さすがにつかれたよ。駅に着くまで、眠らせてくれ
ビッグス
スースー……ムニャムニャ…。（BARRET、いばってんじゃねえぞ…）
ウェッジ
アバランチで名をあげていつか俺だって……っす！
ウェッジ
CLOUDさんっ！！
俺にも明るい未来がまってるっすよね？
なにを期待してる？
無理だな
ウェッジ
俺、いままでずっと人生ワキ役って感じで生きてきたっすよ
でも、アバランチにはいって、星の生命を救えばこんな俺でも……いろいろとね
ウェッジ
ああ、ひどいなあ、CLOUDさん。やっぱダメっすかね、そうすかね
ウェッジ
目がチカチカしたっす。俺、暗いのだめっす。苦手っす
路線図
ジェシー
さ、CLOUD！こっちむいて
ジェシー
さ、はじめるわよ
ジェシー
これが魔晄都市ミッドガルの全景フレームモデルね
スケールはだいたい１／１００００ってとこかな
上のプレートは、地上から約５０Ｍ離れているの
プレートを支えてるのは中心の大きな支柱と各区画に建てられた柱……。柱は、機械塔とも呼ばれてるわ
ヒソヒソ……（爆破した壱番魔晄炉が北のはずれにあるの）
そこから順番に２、３……８番魔晄炉まで８つの魔晄炉がミッドガルの電力供給を支えているのよ
それぞれの街には、名前もあったんだけどミッドガルに住む人は誰も覚えちゃいないわ
名前なんかより、番号で呼ぶの。そういうところなのよ、ここは
ジェシー
ふぅ…、次はこれ！ほら、見て
ジェシー
私たちがいま乗ってる列車のルートがこれよ
プレートを支えている大きな柱に螺旋状にレールが通っているの。いまは柱のちょうど真ん中あたりね
各通過ポイントにはＩＤ検知エリアが設置されてるの
乗客すべての身分やなにから全部！神羅ビルのホストコンピュータと連動してチェックされちゃうわけよ
ひそひそ……（私たちはどう見たって不審人物だからニセのＩＤで通過してるの）
７番街スラム駅
BARRET
おう！！みんな、集まれ！！
BARRET
今回の作戦は成功だ。だがな、気を抜くなよ
本番はこれからだ！あんな爆発でびびるな！
BARRET
次はもっと派手にかますぞ！
BARRET
アジトに集合だ！！いくぞ！
BARRET
よう！CLOUDさんよ！あんたも聞いとけ！
BARRET
おう！！なにしてやがる！
ビッグス
あ、BARRET…おれたち……
ウェッジ
ダメだったっす。俺たちには、できないっす
ジェシー
気にしない！気にしない！
ジェシー
CLOUD！作戦がんばろうね！
ジェシー
ね、CLOUD？作戦終わったらさぁ
みんなでお休みとって温泉でもいかない？
ああ……
わからないな
CLOUD
ああ……。気がむいたらな
ジェシー
うん！CLOUD、約束ね　
CLOUD
先のことなんか、わからないな
ジェシー
……いいわ
またそのときになったら誘惑する
BARRET
よし、気がすんだか！！
いけ！列車にのりこめ！
TIFA
ね、CLOUD。あんまり冷たくしないで
みんな、CLOUDと仲良くなりたいんだよ。きっと…
BARRET
ケッ！！オレたちは戦ってんだぞ！
ともだちになることなんかねえんだ
BARRET
オレたちもいくぞ！遅れんな
夫は帰ってこなかった。
夫の身になにかあったんだろうか？
いや、休暇が取り消しになっただけかもしれない。
それからわたしは毎日駅へ行ったんだ。
ある日……
戦争中はよくある風景だったね。
AERITHを安全なところへ。
そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。
わたしもさびしかったんだろうね。
AERITHを家に連れて帰ることにしたんだ。
今夜は帰さないよ
エェ！
ね、どっかで休んでいこう
でも、このあたり列車基場しかないし。オバケでるっていうし
……しまった
え？
ね、もっとそばにおいでよ
だって…
いいだろ？
でも…そこの変な人
ん？
きみ、ずいぶんどうどうとしてるね
のぞきはえんりょしてくれないかな？
僕、もうたえられない
いいわ…わたしもよ
はじめてだね。意見があったの…
ええ…
それじゃ…
グゥグゥ……
スゥスゥ……
長い間、駅員をしてますとね。いろんな人生の場面を目撃することになります
出会い、別れ、よろこび、悲しみ……少々のことじゃおどろきません
いつごろからですかね…。お客さんと私の間にね見えないレールを敷いてしまうんですよ
お客さんの人生には立ち入らないようにね。私なんぞは、ただの駅員。そういう生き方が楽なんですかね
それでもね、心のふみきりが痛むときはありましたよ
戦争中のことでしたね。あのころは、つらい場面が多かったです…
いや、その話はまたの機会に……
始発の出発時刻はミッドガル時０５時０４分になります
おはようございます。一夜明けても、あいかわらずですね
けがしないよう、お気をつけて。いってらっしゃい
さあ、おはやく御乗車ねがいます。もうすぐ出発しますよ
プレートが落ちるって噂を聞きましたです。長年親しんだこの駅ですからどうしてもはなれられません……
いったい、どうして……？うそであってほしいです
７番街スラム
BARRET
作戦ひとつうまくいったぐらいでうかれてんじゃねえぞ！！
BARRET
おい、CLOUDこっちだ！
７番街機械塔
７番街スラム
BARRET
よし！！おめえら、先入ってろ！！
BARRET
よし！先に入ってろ
BARRET
へへ……
幼なじみにはやく会いてえか？
幼なじみ？
そこ、どいてくれ
BARRET
ヘッ！まあ、落ちつけよ
街のやつらにあやしまれるとまずいからな…
BARRET
ヘッ！！とぼけちゃってよ
いいのかねえ…
BARRET
よう！！　CLOUD！！チョロチョロすんじゃねぇ！！
BARRET
なにやってんだ！！作戦は始まってんだぞ！！
開けないよ！！帰ってちょうだい
まったくよぉ！！今夜はどうなってんだかよ！！
さっきまでずいぶん長く停電してたからみょうだと思ってたらよ
上で、魔晄炉爆破テロがおきたっていうじゃねぇか
酒かっくらいながら、ニュースを見てりゃよ。突然、店を追い出される。たまんねぇよなぁ！！
ウウ……よっぱらっちゃった。手作りカクテル、おいしいんだもんなあ。きついんだもんなあ
ねぇ、ねぇ、知ってる？
興味ないね
知らないよ
ニュースの速報が入ったのよ。上で爆弾テロがあったっていうじゃない。それも、魔晄炉の爆発！！
これがどんなに大変なことかわかる？
興味ないね
わからないよ
事情通の私にいわせればね
ミッドガルの電力がマヒしちゃったらコンピューターとか信号とかいろいろ止まっちゃうじゃない
経ざい的損失は、ん～～１０億ギルはくだらないし
それに！！たくさんの罪なき人々が死んだと思うのよ
爆破が真夜中だったから、まだいいわ。眠ってた人はそのまま目が覚めないだけね
とにかく、魔晄炉の爆発でミッドガルは大混乱らしいの
あ、そ！
爆発！！　爆発！！スゲッー！アバランチ、かっくいー！
あっ！！ウヘヘヘヘ……やっぱ、かわいいなぁ。マイラブリーエンジェルちゃん…
酒、飲みかけだったのによ。あっ、かんじょうもまだだ…
異常なし！！ただいま、スパイ中！
ああ！！なんか、でてきました！！報告～！！　報告～！！
あなた、知ってる？
なにを……
興味ない
あのTIFAちゃんのお店のことよ。『セブンスヘブン』って酒場
私は事情通のうえに、おせっかいだからいろいろ知ってるのよね
聞きたいでしょう？
すごく聞きたい
興味ない
あの酒場の名物BARRETと手下の３人。ときどき、こうなのよ
突然、お客を追い出してゴチャゴチャやってるの。なんか、あやしいのよ。火薬のにおいとかするのよね
危ないわ。きっと、いけないことをしてるにちがいないわ
あ、そ！あなたってクールなのね
この家にはテレビがあんだけどよ。ケチなおばさんがいれてくんねぇのさ。まあ、見てろって
そういえばよ。この７番街スラムにも街頭テレビがあったんだけどよ
そいつをぶっこわしたのがあのBARRETさ
ガンガンガンガンガンガン！！って、例の腕ガンでいきなりだぜ！
あんときは、たしかプレジデント神羅が出演してたな
今日のニュースでもプレジデント神羅が出るだろうからよ
こりゃ、TIFAちゃんのお店のテレビもやばいかもな
ヘイ！！　あけてくれってんだよ！ベイビー！！
俺だよ！　ジョニーだよ！かあちゃ～ん！！
おい！！ちょっとまてよ！！-
ジョニー
おまえ、ただもんじゃねぇと思ったが幼なじみだったのかよ…
俺のTIFAちゃんと……そんで、お前は俺のTIFAちゃんのいったいなんなんだよ
いまはさ？
ただの幼なじみだ
おまえたちには関係ないだろ
でもよ、TIFAちゃんはそう思ってねぇぜ
なんで、俺じゃなくてお前にたのむんだよ
TIFAちゃんが困ってんなら俺が助けんだ！
だけど、そうはいかねぇよな。俺にはなんもねぇ
星空の下の思い出も子供のころの夢の話もな
せいぜいあるのは、毎日お店に通ってお酒ついでもらったことぐらいさ
くやしい！
おい！　幼なじみ！このまま立ちさるなんてゆるさねえ！
クッ～！！　約束かわしたんだろ！！TIFAちゃんを泣かせんなよ！
ジョニー
そうかよ！！
でもよこのまま立ちさるなんてゆるさねえ！
んがっ～！　約束したんだろ！！TIFAちゃんはスラムの街の天使だってこと忘れんなよ！-
ジョニー
俺、男をみがく旅に出っからよ！これで、さよならだぜ！
やい！　幼なじみ！！TIFAちゃんを大切にな！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、泣かせんなよ！！
ぜ～ったい、もどってやれよ！！いいな、忘れんなよ！！
ジョニー、悪い女にだまされたりしなけりゃいいけど
それだけが、気がかりだなあ
はぁ……　ジョニーのやつ、行っちまった。なんだか急にはりあいなくなっちゃったよ
俺って自分で言うのもなんだけど酒飲んでないと、さびしがりやさんなわけよ
きのう、お店の外からあなたたちのこと街のみんなでのぞき見してたのよ
TIFAちゃんの幼なじみだなんてにくいにくい！
もう！！！話を聞いてくれる人がいないと情報を集めてもしかたないのよね！
そうだ、あなた！興味ない男さん！
今度はきっと、あなたでも興味のわくすご～い情報を集めておくから楽しみにしておいて
おっおい！マリンちゃんには手を出すなよ！！
あ～あ！いじめる相手がいなくなっちゃうよ！
ああ～、いざとなると勇気がでない。だめだな、ボクって。まだ子供だな～
本日は閉店いたしました。またのご来店をおまちしております
神羅にだまされるな！魔晄エネルギーは永遠ではない！魔晄は星の命！いつか終わりがやってくる！星の救世主：アバランチ
CLOUD
きたない字だな。おまけに、いたずら書きだらけだ
セブンスヘブン
とうちゃん！！
ほら、マリン！CLOUDにおかえりなさいは？
おかえりなさい、CLOUD。作戦はうまくいったみたいね
BARRETとはケンカしなかった？
やっちゃった
ガマンした
やっぱり？
BARRETはあんな人だしCLOUDは子供のころからケンカばかりしてたしね
……ちょっと、心配だったんだ
ふ～ん。CLOUDもおとなになったのね。子供のころは、すぐケンカだったのに
『TIFA名前入力』
TIFA
あら？お花なんてめずらしいわね
スラムじゃ、めったにさかないのよ
TIFA
でも……
プレゼントに、お花なんてCLOUD、そうなんだ～
CLOUD
そんなんじゃないさ
TIFA、あげる
マリン、あげる
TIFA
ありがとう、CLOUD。ん～、いいかおり！
お店を花でいっぱいにしちゃおうかな
『ドカドカドカ！！　というＳＥがはいるよてい』
マリン
とうちゃん、おかえり！
TIFA
BARRET、ごくろうさま
BARRET
おう！！
BARRET
おめえら！！会議をはじめっぞ！！
TIFA
みんなは下にいるわよ
BARRET
おう、ただいま
BARRET
ん？どうしたんだ、その花は？-
マリン
……CLOUDにもらったの
BARRET
そうか……
BARRET
マリン、ありがとうは言ったのか？
マリン
…………
マリン
お花、ありがとうね、CLOUD
ちゃんとお世話するからね
TIFA
CLOUD……こっちにきて
TIFA
どうぞ、すわって
TIFA
ねえ……何かのむ？
いまはそんな気分じゃないな
キツイの、くれないか
TIFA
も～う！！
私だってちゃんとお酒ぐらいつくれるようになったのよ
お客さんだって、TIFAちゃんのつくるお酒はおいしいよっていってくれるんだから！
TIFA
まってて。いまつくるから
TIFA
なんだか、ほっとしちゃった。CLOUDが無事もどってきて
CLOUD
急にどうした？あのていどの仕事、なんでもないさ
TIFA
そうね……
CLOUD、ソルジャーになったんだもんね--
TIFA
……今回の報酬なんだけどBARRETからもらってね
CLOUD
そうするよ。報酬をもらえば、また、お別れだな
TIFA
ねえ、CLOUD。気分はどう？
CLOUD
……ふつうさ。どうしてそんなことを聞く？
TIFA
ううん、なんでもない。ただ、つかれてないのかなって…-
TIFA
みんなのところに行ってあげて
アバランチアジト
BARRET
おい、CLOUDさんよ。聞きたいことがあるんだ
きょう、オレたちが戦った相手にソルジャーはいたのか？
CLOUD
いや、いなかった。それは確実だ
BARRET
ずいぶんと自信たっぷりじゃねえか
CLOUD
もしソルジャーと戦っていたらあんたたちが生きてるはずないからな
BARRET
自分が元ソルジャーだからってえらそうに言うんじゃねえよ！
CLOUD
…………-
BARRET
確かにおまえは強い
おそらくソルジャーってのはみんな強いんだろうさ
でもな、おまえは反乱組織アバランチにやとわれてる身だ。神羅のかたを持つんじゃねえ！
CLOUD
神羅のかたをもつ？俺はあんたの質間に答えただけだ
CLOUD
俺は上で待っている。報酬の話がしたい
TIFA
待って、CLOUD！
BARRET
TIFA！そんなヤツ放っておけ！
どうやら神羅に未練タラタラらしいからな！
CLOUD
だまれ！
俺は神羅にもソルジャーにも未練はない！
でも、かんちがいするな！
星の命にもおまえたちアバランチの活動にも興味はない！
ウェッジ
もしかして、俺、カタマってます？
ああ……
いや……
次の作戦は、五番魔晄炉爆破！！俺、緊張しちまって、ガチガチなんすよ
CLOUDさんは、さっすがすね～。ぜんぜん緊張とかしないでしょ？
もしかして何も感じないとか？エヘヘ…そんなわけないっすよね
いや～、いいっすよ。気を使ってくれなくても。俺、体に似合わず、小心者っすから
ウェッジ
……CLOUDさん
興味ないとかいいながら…俺に話しかけてる
CLOUDさん……ほんとは友だちほしいんっすよね
ね、そうなんでしょ？
冗談じゃない
やっぱり興味ない
そうかなあ。なんか、さびしそうなんだけど
俺みたいなのでよかったらいつでもＯＫっすから
ひどいなあ。冷たいなあ
ジェシー
うかつ……
見てよ、このニュース……。こんなに爆発してる
やっぱり、私の爆弾のせい？でも、このコンピューターの指示通り作っただけなのに
やだ！どっかで計算まちがったかしら
ジェシー
でも、私の爆弾の晴れぶたい。ちょっと、うれしいんだ
ジェシー
報酬……
ああ、まいったわ。たしか、高額って約束よね
う～ん！ま、いいか、口約束だし。さ、計算しなきゃ…
やだ！　CLOUD！聞こえちゃったかしら
プレジデント神羅
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています
声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております
しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……
マリン
とうちゃ～んかっこいい！
BARRET
チッ！！……………ほ、報酬かよ…
TIFA
みんなには、あやまっておくね
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶとゲームの状態を保存できます。
TIFA
CLOUD、おねがい。力をかして
CLOUD
TIFA……わるいけどさ
TIFA
星が病んでるの。このままじゃ死んじゃう
誰かがなんとかしなくちゃならないの
CLOUD
BARRETたちがなんとかするんだろ？俺には関係ないさ
BARRET
ああ、オレたちがなんとかする。TIFA、もうやめとけ
プレジデント神羅
……壱番魔晄炉破壊事件に関してアバランチと名乗る組織から犯行声明が出されています。声明によるとアバランチは今後も同様のテロを続けることを予告しております。
しかし、ミッドガル市民のみなさん安心して下さい
我々神羅カンパニーはこのような暴力からみなさんを守るためにソルジャーの投入を決定しました。これで……
TIFA
CLOUD！　もどってくれるの？あ、でも、ちょっとまって
プレジデント神羅の発表がニュースで読まれるの
TIFA
私たち……次はソルジャーと戦うのね
TIFA
CLOUD、助けてくれるのね？
約束だからな
でも、BARRETがきらい-
TIFA
ありがとう、CLOUD
TIFA
そんなこと言いにきたの？
TIFA
……悪い人じゃないわ
TIFA
だいじょうぶ。私からちゃんと話しておくから
TIFA
さあ、下へいきましょ！
TIFA
おはよ！　CLOUD！
よく、眠れた？
BARRETのイビキがうるさくて…
TIFAがそばにいたから…
TIFA
ひそひそ……
（ダメ……聞こえちゃうよ。BARRET、作戦前は気が立ってるから）
TIFA
それどういう意味かしら
TIFA
今回は私も行くね！
TIFA
マリン、お店たのむね！
マリン
うん！！お仕事がんばってね
マリン
いってらっしゃい
TIFA
CLOUD、ごめんね。マリン、てれちゃってるみたい-
マリン
…………
ビッグス
ああ～！！仕事の後の一杯はこたえらんねぇなぁ
ビッグス
ヒック！！
CLOUDさんも、おひとつどうですか？
いらないな
そうだな、もらおうか
ビッグス
おっ！！いい心がけじゃねぇか！！
元ソルジャーでもここじゃおめえも新人だ。新人にとっちゃ先輩の言うことは絶対だからな！
なに～！！おれさまの酒がのめないってかぁ？
元ソルジャーだからってお高くとまってんじゃねえぞ！
ビックス
ウィッ……！！
あっ……BARRETにはないしょだぞぉ
ウェッジ
あ、CLOUDさん！
TIFAちゃんの料理っておいしいっすねえ。パクパク……
でも、聞いてくれます？
なにを
お前の話なんて興味ないね
TIFAちゃんっていつも俺に、料理の味見させるっすよ
おかげでほら、俺、こんなまるっこくなっちゃって
うれしいやら、悲しいやら。おいしい料理とお酒が評判でお店ははんじょうしてるんですけどね
CLOUDさん……。……いや、なんでもないっす
ジェシー
う♥か♥つ♥……なんだか、ドキドキしてる
なぜなの…？
ビックス
あのさ、CLOUD！BARRETは、あんなこと言ってるけど…
おれたち、ほんとは不安なんだ。ソルジャーが出てきたらおれたち、みんなやられちまう
ウェッジ
CLOUDさん、手貸してくださいよ。俺、こわいっす
ジェシー
CLOUD……なんだか、せつないよ
どうしてなの？
CLOUD
どうなってる……？やけにゆれるな……
CLOUD
TIFA……？どこだ？
CLOUD
……俺はどこへ向かっている……
BARRETのへそくり１５００ギル手にいれた！
TIFA
あ～あ！本当に行っちゃうんだ！
TIFA
かわいい幼なじみのたのみもきかずに行っちゃうんだ！-
CLOUD
ん……？
よくいうぜ！
……わるいな
TIFA
……約束も忘れちゃったんだ
CLOUD
約束？
TIFA
やっぱり忘れてる
TIFA
思い出して……CLOUD。あれは７年前よ……
TIFA
思い出してくれたみたいね約束
TIFA
ほら、村の給水塔
覚えてる？
CLOUD
ああ……あの時か
CLOUD
TIFA、なかなか来なくてちょっと寒かったな
TIFA
お・ま・た・せ
TIFA
な～に？話があるって
CLOUD
俺……春になったら村を出てミッドガルへ行くよ
TIFA
……男の子たちってみ～んな村を出てっちゃうね
CLOUD
俺はみんなとはちがう。ただ仕事をさがすだけじゃない
CLOUD
俺、ソルジャーになりたいんだ
CLOUD
セフィロスみたいな最高のソルジャーに
TIFA
セフィロス……英雄セフィロス、か
CLOUD
あのころの俺は、ねてもさめてもセフィロス、セフィロス……母さんもあきれていたな
TIFA
私、CLOUDがそんなこと考えてたなんてぜんぜん知らなかった……
TIFA
ね、それより約束は？
TIFA
ソルジャーになるのって難しいんでしょ？
CLOUD
……しばらくのあいだ村にはもどれないな、きっと
CLOUD
……うん？
TIFA
大活躍したら新聞にものるかな？
CLOUD
がんばるよ
TIFA
ね、約束しない？
TIFA
あのね、CLOUDが有名になってその時、私が困ってたら……
CLOUD、私を助けに来てね
CLOUD
はぁ？
TIFA
私がピンチのときにヒーローがあらわれて助けてくれるの
一度くらい経験したいじゃない？
CLOUD
ハハハハ！なんだよ、それ！
TIFA
笑ったわね！
TIFA
いいじゃないのよ～！約束しなさい～！
CLOUD
わかった……約束するよ
CLOUD
俺は英雄でも有名でもない。約束は……守れない
TIFA
でも子供のころの夢を実現したでしょ？ちゃんとソルジャーになったんだもの
TIFA
だから、ねっ！今度こそ約束を……
BARRET
おいちょっと待て！ソルジャーさんよ
CLOUD
こんな、しけた報酬じょうだんじゃないな
TIFA
え？それじゃ！！
CLOUD
次のミッションはあるのか？倍額の３０００でうけてやってもいい
BARRET
なんだと！……！
TIFA
いいからいいから
TIFA
ヒソヒソ……（人手に困ってるってのが本音でしょ？）
BARRET
う……ぐぅ……（残りのへそくりはマリンの学費だぞ……）
BARRET
２０００だ！
TIFA
ありがとう、CLOUD
BARRET
標的は【五番魔晄炉】だ。まず、駅へ行く
くわしい作戦は列車の中でな
BARRET
おい、CLOUD
武器屋２階のオヤジからの伝言だ！いいもんあげるからとりにこい……たしかに伝えたぞ！
おう！　おかしなマネをしたら……わかってんだろうな
BARRET
おい、ちょっと待て。CLOUDさんよ！！
BARRET
約束は約束だからな！ほら、金だ！！
TIFA
よかった、みんな、無事で
BARRET
おう！　CLOUD！
作戦の前にひとつおまえさんに聞きたいことがある！
じつはな……オレはマテリアの使い方をよくしらねえ！
ひろったマテリアはおまえにくれてやる。だから、教えろ！
CLOUD
さて……
面倒だが説明しよう
面倒くさい……-
BARRET
ソルジャーさんたちの秘密ってわけか
まあ、いいだろう。あとで、ジェシーにでも聞いておくからな。だがな、マテリアはおまえが管理しろ！
BARRET
ケッ！　なにが……『それほど、むずかしくはないだろう』だ！
ぜんぜんわかんねえ……
まあ、いいだろう。マテリアはおまえが管理しとけ！
TIFA
CLOUD！武器屋２階のおじさんから伝言よ
あげたいものがあるからお店によって……だって。わすれないでね！
【マテリアシステム】
メニューを開いてマテリアを選ぶことによって
マテリアの付け替えができるようになります。
７番街・道具屋
フーッ……今日もひまひま……
もうこの店もダメかのう…
こんなスラムじゃまともなクスリは売れんなあ
おっ！！こりゃこりゃ！こりゃ、めずらしい。あんた、まさか客かね？
はい！！　いらっしゃい！！売りますよ！買いますよ！
ところで、あんた。もしかして……
……いや、なんでもないよ。
失礼、失礼」
７番街・武器屋１階
んっ！！おい、客！！
買わねえとどんなめにあうか……想像してみりゃ、わかるよな
よう！！なんだ、おまえ？
俺に話しかけるってことは、しろうとだな？
素人だ。
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。
CLOUD
それがどうした。誰だって最初は素人だろ
CLOUD
俺は元ソルジャーのCLOUDだ。おまえに用などない
フン！！おまえの名前なんて聞いてねぇよ
素人のくせにいばるんじゃねぇ。親切な俺様がこんせつていねいに教えてやるぜ！
明日の朝に顔あらってでなおしてきな。俺様だって準備が必要だからな
てへへ…一晩じゃ、おぼえきれんぜ。おう！素人！！悪いが、二階のあいぼうから教わってくれ
チッ！！　おっさん！！気をつけてくれよ！
あんたのツンツン頭をブチぬいちまうとこだぜ！
スラムじゃ、自分の身は自分で守る。ガキのころから、そんな生き方さ
オレみたいにタフな男の子になりたかったらいかす武器を選ぶこったな
でな、おっさん。相談なんだが……
見ての通り、この武器屋には客がいない。タフな男の子のこのオレもびんぼうってわけさ
というわけで……このオレに、こづかいくれないかな？
金渡す
あげない
しめしめ……
チッ！！おっさん、しけてんな
オレの姉キは美人だぞ！！おっさん！！
金渡す
あげない
おっ！！おっさん、美人に興味なし、と
チッ！！おっさん、しけたツラしてんな。もしかして、つかれてんじゃないの？
家の３階で休ませてあげてもいいけど…
それにはひとつ条件があるぜ
このオレにこづかいくれるならな
１ギル
１０ギル
あげない
チッ！！　おっさん。この話はなかったことにしてくれ
しめしめ……
いいぜ、部屋は自由に使ってくれ
そりゃ、ドケチってやつだぜ。おっさん
おっさん、やきがまわったな。オレよりびんぼうじゃねえか
すきなベッドで休んでいきな。いい夢見なよな、おっさん
７番街・武器屋３階
ただで休めるほどスラムの街はあまくはないぜ
どうすんだい？
ベッドを見たら眠くなってきただろ
１０ギル
休まない
強情だな！　もうっ！休めるときに休む
セーブできるときにセーブする
これがタフに生きてく基本だぜ！おっさん、覚えときな
いい夢見なよな、おっさん
おっさん、苦労してんだな。金もってないじゃないか！
CLOUD
フゥッ……
【セーブポイント】
７番街・武器屋２階
初心者の館
ん………！！なんだ、てめぇは？ここは部外者立ち入り禁止だぞ
あんたも、知ってるか？
また、その話か
…………。
そうか、もう聞きあきちまったか…。ひさしぶりのでかいニュースだからよ。先行きが、気になるよな
なんでもよう……アバランチとかいうテロ集団が壱番魔晄炉を爆破したって話だ
おもてむきは、反神羅がどうしたとかって声明がでてるらしいがよ。真相はな……
無差別大量殺人が目的だってうわささ
まあ、今日は特別だ。ここだけの話。いいニュースがあったからな
ガハハハハ！！
笑わせてくれるじゃねぇか！？上でゴタゴタやってくれりゃよ。武器屋としては大助かりってやつよ
この在庫の山もはけちまえばいいがな
俺っちは、ぶっそうな世の中を歓迎するぜ！
ゴー！！ゴー！！アバランチ！！ってやつだな
オレの仕事わかります？わかんねえだろ～な
明日になれば、わかりますからまた来てくださいね
はぁ～スラムじゃ、まともな仕事にありつけやしない
上の街にいきたいなあ
まいどおなじみ初心者の館だよ～ん！
あんたが、素人だってか。その目は、そうじゃないって言ってるぜ
CLOUD
元ソルジャーをなめるな。どれだけ物知りか、教えてやる。しかも、無料でだ！
CLOUD
なにが知りたいんだ？
記録を残すには？
傷ついた味方を回復するには？
魔法を使った回復
武器、防具の使い方
マテリアの装着
マテリアの高度な使い方
戦闘時の隊形について
現在の自分の状態をチェック
リミット技の使い方
その他の注意
もう教えることはない
CLOUD
説明にあたって、ポーションが必要だな
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
CLOUD
悪いな。報酬だと思ってもらっておく
CLOUD
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
【セーブポイント】
『エーテル』を手にいれた！
おっ！！さっそく手にいれましたね！
いまのはマテリアですよ。こんどはこの【たからばこ】をどうぞ！
いいですか？こ～んな【たからばこ】にはお得なアイテムがかくされてます
ボトルタイプやふくろタイプなどほかにもしゅるいがありますからお見のがしないように
うっとり……くるくる……これがうわさの【セーブポイント】！！
【セーブポイント】では……『テント』を使って休むことセーブ　することができちゃいます
ほんとは、もうひとつあるんだけどいまは秘密♥　楽しみに待っててね♥
も～し、全滅しても、　セーブ　しておけばその場所から復活することができちゃうの。これなら、安心して全滅できるわよね
ちょ～っと、先の話になるけどミッドガルを出ることになったら……
地和線まで広がる【ワールドマップ】で好きなだけ　セーブ　することができるの。そのときがきたら、思い出してね
ただいま、ごしょうかいにあずかりましたあっしが【セーブポイント】でござんす！旅先行き先先々でお目にかかることと思いますが今後ともよろしゅうおねがいもうしあげます！
俺様が、【たからばこ】だ！！
初心者のキ・ミ・た・ち！俺様をしっかりとさがしてくれよ！！
物知り元ソルジャーさん！！バトルのことをオレたち３人組に教えてくださいよ！報酬はずみますから！
CLOUD
なにを教えてほしいんだ？
【ＡＴＢ】について
【飛び出す数字】について
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
【逃げる】について
【ゲージ】について
【ステータス】について
【属性】について
【ヘルプ】について
もうひまつぶしは終わりだ
CLOUD
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
CLOUD
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
CLOUD
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
全滅したくなければ注意することだな
CLOUD
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
CLOUD
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
CLOUD
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
以上だ、次の戦闘で確認してくれ
CLOUD
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
CLOUD
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
【全滅】したときには前の【セーブポイント】からはじまる
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
CLOUD
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
CLOUD
フッ……さすがにつかれたな
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
CLOUD
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
CLOUD
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
ポカポカポカポカ……！！
たしゅけて～！
CLOUD
そこでがまんだ。おまえの【リミットゲージ】はたまりはじめている
びえ～ん！！
CLOUD
よしっ、【リミットゲージ】はいっぱいだ！えんりょはいらない。【リミット技】で勝負だ！
まほう！！まほう！！
CLOUD
おちつけ！相手が魔法を使うときには【マバリア】か【リフレク】で対抗するのだ
【マバリア】は魔法のダメージを半分にする魔法だ
【リフレク】は魔法をはねかえすがはねかえす回数に制限があるから気をつけろ
さっすが、元ソルジャ！どちたら、強くなるの～！
なるの～！
CLOUD
俺みたいに強くなりたければマテリアを効率よく育て最適な組み合わせをさがすことだな
装備する武器や防具のしゅるいによってマテリアの成長のスピードはちがう
武器や防具にあいている穴の形によってマテリアの組み合わせは無限に広がる
俺にアドバイスできるのはそのくらいのことだ。もっとも生まれついた素質がなければ俺のようにはなれんがな
わかんな～い！
CLOUD
俺を怒らせるな！
大丈夫だ、まずはやってみろ。そのうち、なれてしまう
CLOUD
上出来だ
『基本的なボタン操作方法』
【方向キー】　　　　　　【ボタン】
上　　　　　　　　　　　△：メニュー
左　　　右：歩く　　　□　　○：話す／決定
下　　　　　　　　　　　×：走る／取り消し
Ｌ１／Ｒ１ボタン：チョコッとまがる
『ソフトリセット方法』
Ｌ１＆Ｌ２＆Ｒ１＆Ｒ２＆セレクト＆スタート
以上のボタンを同時に押すとリセットがかかります。
（フィールド上のみ有効）
CLOUD
ん？　指！？なんだ、おまえ？
ボク、【ポジションカーソル】！！歩いている時、迷ったらボクを呼び出して！
セレクトボタンを押せばボクが君のツンツン頭のうえにつきまとうよ
CLOUD
俺より目立つな……
ボクがじゃまかい？そんなときはもう一度セレクトボタンを押してね
それから、ボクはこう見えてもけっこういそがしいからいつでも登場はできないんだ。でてこなくても怒らないで！
それじゃね、バイバ～イ！
【ポジションカーソル】
フィールドで迷ったときにはセレクトボタンを押してください。ポジションカーソルが表示されます。
さらに！！
入口をあらわす『赤サンカク』とはしごなどをあらわす『緑サンカク』も表示されます。
これで、暗い夜道も険しい山道もご安心！なお、フィールドによっては表示されないことがあります。御注意ください。
ジョニーの家
ハッハッ……。まあ、それもいいでしょうなあ
ハッハッ……。息子はもう旅立ちましたかな？
こうして家内と私、二人きりになってみるといやはや、さびしいものですなあ
ハッハッ……　若いうちはね好きなことをやらせてみようと思っていてもやっぱり心配なのは、いけませんなあ
親として修行がたりませんなあ
ところで、あなた
故郷はおありですかな？
ニブルヘイムという村だ……
そんな面倒なものはすてたさ
でも、もし、あなたにも家族がおありなら手紙ぐらい書いてあげるのが、いいですなあ
故郷はね、知らんぷりをしていてもいつでも、あなたを待ってますよ
ハッハッ……まあ、そんなもんですなあ
ほう……あのニブルヘイム村ですか。ほら、何年か前にニュースになったことがありましたなあ
あのときは、たしか……魔晄炉の事故でしたか
当時は、最初の大きな魔晄炉事故ということですいぶん話題になりましたなあ
ハッハッ……ぶしつけな質間ですが
ご家族は健在ですかな？
いたとしても忘れたな
俺は孤独なソルジャーだ
ハッハッ……。まあ、たまには帰ってあげなさい。それができないならときどき思い出すのがよろしい
ハッハッ……。私も若いころはそんな風にかっこつけたこともありましたよ
ハッハッ……あなたは、まだそんな年ごろかな
ハッハッ……。そろそろ、二人っきりにしてくれませんか
家内と二人きりの時間というのをね。しみじみすごしたいのですよ
あんな子でもいなくなってみるとね。なんだか、落ちつかなくて。……不思議なものね
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
ん……？ここは俺ん家だからまあゆっくりしてけ
おい！！こら……！！
あ、いえなんでもないです…
騒ぎはおこさないでくださいよぅ
ブツブツ……（はあ、悪いことは続くもんだ。今夜は魔晄炉事故のダイヤの乱れで大変な一日だったのに）
たのみますよぅ！！他のお客さんの迷惑になりますから…
これだから終電はまいるよ…。はあ……
神羅新聞の号外見たかい？
壱番魔晄炉爆破のテロリストはスラムにひそんでるらしいぞ
しかし、魔晄炉爆破とは考えたよな。リーダーはさしずめ頭の切れるヤツだな。次は、何やるんだろな？
ごめんよ……ちょっと気分が…変なもん食ったからなあ。あのミッドガル名物のプレートピザ…
BARRET
おう！
こいつぁ、貸し切り列車じゃねえぞ！！散れ散れ！！
また危ない人たちといっしょか。私もつくづく運がないな
BARRET
んっ～！？
BARRET
んんっ～！？
BARRET
おいっ！！ずいぶんすいてやがるな
どうなってる？
ヒッ！！
き、きみたちみたいなのがいるからす、すいてるんじゃないか…
ヒ～～ッ！！
ニュ、ニュースぐらい見てるだろ？アバランチの爆弾テロ予告があったんだ
こんな日にミッドガルに出かけるのは仕事熱心な私たちサラリーマン神羅ぐらいさ
BARRET
きっさま、神羅のもんか？
神羅課長
わ、私は暴力にはくっしないぞ～。こ、この席だって、ゆずらない
TIFA
BARRET！！
BARRET
チッ！！あんた、ついてるぜ
CLOUD
さて、どうするんだ？
BARRET
ケッ！　落ちついた野郎だぜ！こっちのペースがくるっちまう…
BARRET
んっ？　ちょっと、まった！
オレたち、テロの予告なんてしたか？
TIFA
なにいってるのよ！アバランチはいまや有名なのよ
BARRET
へヘ……有名か…
TIFA
列車の接続がすんだみたい。出発するわ
CLOUD
今回の作戦について聞かせてくれ
BARRET
ヘッ！　仕事熱心だな。CLOUDさんよ！
BARRET
しかたねえ……せ、説明してやるっ！
ジェシーから聞いただろうが上のプレートとの境界には検間がある。列車ごとＩＤスキャンするシステムだ
TIFA
神羅じまんのね
BARRET
今までのニセＩＤはもう使えねえ…
本日も御乗車ありがとうございます～
４番街ステーション到着予定時刻は
ミッドガル時１１時４５分～　　
TIFA
ＩＤ検知エリアまであと３分ってところね
BARRET
よし、あと３分たったら列車から飛び降りる
いいな！
CLOUD
それまでは、どうしたらいい？
BARRET
どうもこうもねえ。そのへん、すわってろ
CLOUD
あいにく、列車ではすわらない主義でね
BARRET
ケッ！　勝手にしろ
CLOUD
飛び降りたあとは？
BARRET
よう、CLOUD！
BARRET
ヘッ！　元ソルジャーの物知りさんよ！五番魔晄炉のあたりは、くわしいんだろ！
おまえさんの知ったかぶり説明が聞きてえもんだな！
TIFA
私も手伝うね
BARRET
ケッ！なにしにきたんだか！
TIFA
あら、BARRET！相手してあげましょうか？
BARRET
チッ……！！
TIFA
CLOUD、こっち！路線図モニタでも見てよ
TIFA
あら、もう何度も見たって顔してるのね
ま、いいわ。もっとそばにきて
TIFA
おかしいわね。ＩＤ検知エリアはもっと先なのに
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります　　
くりかえします
Ａ式非常警戒体制を発動
列車内に未確認のＩＤを検知
各車両緊急チェックに入ります　　
TIFA
どういうこと？
BARRET
どうなってんだ！！
ジェシー
まっずいことになっちゃったわ
説明はあと。はやく！　こっちの車両に！
BARRET
チッ！しくじりやがったな…
BARRET
いくぜ！モタモタすんな！
BARRET
チッ！！　ウスノロッ！！ここまでか……
TIFA
しかたないね
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、ナスボケッ！！
TIFA
ああ～　たくさんバトルね。たいへんよ、きっと
ん……？俺ん家来て、あいさつするのはあんただけ
感心、感心
ん……？こんなときでも、俺にあいさつか？
これまた、感心、感心。ごほうびに、いいものをあげよ
フェニックスの尾を手にいれた！
俺がのたれ死んだらそいつでたのむよ
神羅課長
ヒッ……！！
わ、私にはかまわないでくれたまえ。（ヒッヒッ……会社のみんなにじまんしちゃおう…）
車両１に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備　　　
車両１ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します　　
警戒レベル１
車両１をロックします　　　
車両１ロック完了
警戒レベル２に移行　　　　
ジェシー
さ、いそいで！！
BARRET
どうなってんだ！？
ジェシー
ごめん！！まちがえちゃったの…
BARRET
なにを！？
ジェシー
え……！いえない
BARRET
あそびじゃねえんだぞ
ビッグス
いそぐんだ！
ウェッジ
扉ロックされるっす！
ビッグス
おれたちは予定通り例のアレを実行する
ウェッジ
先、行くっす！作戦その２にうつるっす
BARRET
どうすりゃいい？
ジェシー
とにかく、走って！
作戦２にチェンジよ！
BARRET
チッ！！しようがねえ…
ガンガンいくぜ！
BARRET
チッ！！もうおしまいかよ！
TIFA
ぜんぜんっだめね！
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け、高給取り！！
TIFA
ふぅっ～！しっかりしてね！
車両２に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備　　　
車両２ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します　　
やぁ……あんたたち、そうぞうしいねえ
まあまあ、おちついて
TIFA
すごいね。いつもこんな調子なの
BARRET
おう！じゃますんな！
ヒュ～ン！！ヒュ～ン！！
ひょっとしてこれボクら、大ピンチってやつかい？
もぅ！！いい大人がドタドタと
列車のなかではおぎょうぎよくしてね
あ～ん？
なっん～だっ！
ほしいのか？
ああ……
まちがいだ
ホゥ！無料ほうしにしとくぜ
あ～ん？くせになるから気をつけな
あ～ん？必要になったらいっとくれ
ハイポーションを手にいれた！
あ～ん？あんた、がめついねえ
客車内
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
警戒レベル２
車両２をロックします
車両２ロック完了
警戒レベル３に移行
未確認ＩＤは列車前半部に移動中
現在位置の再確認に入ります
警戒レベル３
車両３をロックします
車両３ロック完了
警戒レベル４に移行
BARRET
よし！！ぬけたか！？
ジェシー
まだよ、すぐ次の検知がはじまるわ。バレたらアウトよ！
でも、心配しないで。前の車両に順々にうつっていけばやりすごせるわ！
BARRET
チッ！！ちゃんと説明しろ
ジェシー
説明？　いいの？ＯＫ！！　まっかせといて
ジェシー
この列車の警戒装置は、旧型の神羅Ａ式
未確認のＩＤを検知したら車両がロックされるシステムなの
そのまま、駅に護送されて神羅警備兵にかこまれちゃうってわけよ
ジェシー
でも、旧式だけにちょろいもんよ
前の車両に順々に移っていけば作戦通りにいく計算よ
ジェシー
もうすぐ、２波のパルスが来るわ。さ、次の車両へ！
ジェシー
あっ……！
ジェシー
ごめんなさい
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから…あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。失敗しちゃった
ジェシー
こんどはもっとましなものプレゼントするわ。
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
CLOUD
……まいったな
BARRET
チッ！！ここまでか……
TIFA
もうすこしだったのに
BARRET
こっから飛び降りるぞ！！オレに続け！！
TIFA
どんまい！どんまい！
車両３に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両３ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
車両４に未確認ＩＤ検知
ドアロック準備
車両４ドアロック完了
未確認ＩＤを駅まで護送します
BARRET
ウッー！！　話かけんなよ！わかんなくなっちゃうだろ
BARRET
ハァハァ……
ウッー……！！
TIFA
シッ～！いまはだめ！
TIFA
ふ～んだ！
ジョニー
さらば、グッバイ、アディオス！ミッドガル！！
ジョニー
ぐっすん……
ニヒニヒ！！
シュタッ！！
むぎゅ～～
に、逃げ場がない……
もっ、もしかして……
ばれてます？
ん……？
そうだ
すいましぇ～ん。返しま～しゅ
ほんじゃまっそういうことで
わかりますっ？
目が覚めたら、すっぱだかで男３人だった気分！
わかんないでしょうねぇ
こわい年上の女性がわたしに爆弾をつきつけて……
ことわれませんでした、ハイ
ブルブルブル……
ひどいんです。いまどき、おいはぎ。みぐるみはぐんですから
なにさっ！
チッ……！
わかってるよ。いいたいこと
ほら、とっときな！
客車内
ミッドガル８番街ステーション発最終列車～
終点、スラム７番街列車基場駅～
到着予定時刻はミッドガル時０時２３分……
警戒レベル４
車両４をロックします
車両４ロック完了
警戒レベルＭＡＸに移行
BARRET
よしっ！！うまくいったな！
BARRET
おう！！こっちだ！！
BARRET
いくぜ！！こっからダイブだ！！
TIFA
……こわいね
CLOUD
いまさらなんだよ。だいたい、どうして来たんだ？
TIFA
だって……
BARRET
おふたりさん時間がないぞ！
TIFA
うん！！決めた！
よっく、見てて。私、飛ぶから！！
CLOUD
さきにいくがかまわないな？
BARRET
リーダーは最後まで残るもんだ
いいから、はやくいけ！
BARRET
おう！けがすんなよ！
作戦はこっからが本番だぞ！-
ウェッジ
わかるっすか？俺、ウェッジっす！
作戦ばっちり成功っすね
ウェッジ
関係ないすけどこのかっこう……俺の弟にそっくりなんすよ
いまごろ、どうしてるかなあ
ジェシー
私、ジェシーよ。どう、CLOUD？
神羅の制服、似合ってるかな？
そうだな……
いまはそれどころじゃない
CLOUD
……すてきだよ、男勝りで
CLOUD
今は作戦に集中しろ
ジェシー
エッ！！　うれしいっ……のかしら？
ジェシー
ごめん、そうよね
ビッグス
おれ、一度でいいからこんな格好してみたかったんだ
BARRET
おう！！時間がねえ！！
……なんとかしてやれ！
BARRET
じゃな！あとしまつはたのんだっ！
螺旋トンネル
４番街プレート内部
４番街プレート下部
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
ポーションを手にいれた！
テントを手にいれた！
エーテルを手にいれた！
きさま、アバランチだな！
CLOUD
この光の帯は、神羅の警報センサー。これ以上、奥には進めないな
CLOUD
神羅の警備兵がいる。……もどるしかないか
テロリストの襲撃だ！
アバランチが襲ってきたぞ！
侵入者だ！
警備兵の増援が来るようだ。このままでは、危ない
逃げる
ふみ止まる
BARRET
か～っ、せまっちい穴だな。ここからプレートの下にもぐれってのか？たまんねぇぜ
どうする、CLOUDさんよぉ？
中をよく見てみる
おりる
おりない
BARRET
のんびりしてるヒマはないぜ。いつ神羅のやつらにおれたちの行動がばれないとも限らない
CLOUD、行くしかないぜ
おりる
おりない
BARRET
でもよ、ゾッとしねぇな
BARRET
入らねぇのか？ここを通る以外には、五番魔晄炉にいく方法はないんだぜ
TIFA
……ダクトの中に足がかりになりそうなものはないわね
CLOUD
ここまで来て警報センサーの世話になるなんてのは、シロウトだけだ
CLOUD
ああ。このダクトをおりたらここには、もどってこれないぞ
BARRET
よし、ここまでは予定通りだ
BARRET
やばかったぜ。神羅のやつらに見つかるかと思った……
BARRET
なんてこった……こんな手前で降りるハメになっちまった
BARRET
しかし、五番魔晄炉にたどり着くまでは油断は禁物だぜ
BARRET
まだ、オレたちが潜入したことはバレていないはずだ。五番魔晄炉まで一気に行けるぞ
BARRET
しかし、今さらノコノコ引き返すことはできねぇ。このまま進むしかねぇ
BARRET
ビッグス、ウェッジ、ジェシーが先行している手はずになってる。行くぞ、おまえら
BARRET
ビッグス、ウェッジ、ジェシーはうまくやったようだな。さぁて、あいつらに追いつくぜ！
ジェシー
ごめんなさい
ウェッジ
CLOUDさん、こっちっす。五番魔晄炉はこのハシゴの先っす
ビッグス
おれたちは、これで引き上げる。アジトで落ち合おうぜ
CLOUD、五番魔晄炉の爆破よろしくたのむぜ！
ジェシー
こんどはもっとましなものプレゼントするわ
先にアジトに帰って研究開発にはげんでるからね
ジェシー
列車のＩＤスキャンのミス私のせいなの
ジェシー
CLOUDのＩＤカード。私の特別製にしたから……
ジェシー
あんなことに
心をこめたつもりだったんだけどね。
失敗しちゃった」
BARRET
さぁて、五番魔晄炉はこのトンネルの奥だ！
TIFA
パパ……
TIFA
セフィロスね！
TIFA
セフィロスがやったのね！
TIFA
セフィロス……ソルジャー……魔晄炉……神羅……ぜんぶ！
TIFA
ぜんぶ大キライ！
BARRET
おい、しっかりしてくれよ！
TIFA
だいじょうぶ？
CLOUD
……TIFA
TIFA
ん？
CLOUD
い……いや……気にするな。さあ、急ごう！
CLOUD
わかってるさ。あんたは俺の見張りだろ？
BARRET
そういうことだ
BARRET
TIFAの幼なじみ……それだけじゃ不安なんでな
TIFA
急ぎましょう、CLOUD
BARRET
よし、行くぞ
TIFA
３人同時にボタンを押せってジェシーが言ってたわ
TIFA
失敗ね、もう一度
五番魔晄炉
BARRET
こっちだ！
BARRET
神羅兵！？
五番魔晄炉
BARRET
くそっ！どうなってんだ？
CLOUD
……ワナ、か
BARRET
プ、プレジデント神羅？
TIFA
なぜ、プレジデントがここにいるの？
プレジデント神羅
ほほう。君たちがアレかね。……なんて言ったかな？
BARRET
アバランチだ！　覚えておけ！おまえはプレジデント神羅だな
CLOUD
ひさしぶりだな、プレジデント
プレジデント神羅
……ひさしぶり？ああ、君がアレかね
アバランチとやらに参加しているという元ソルジャー。たしかにその目の輝きは魔晄を浴びた者……
その裏切り者の名前はなんといったかな？
CLOUD
CLOUD、だ
プレジデント神羅
すまないがソルジャーの名前なんていちいち覚えとらんのでな
せめてセフィロスぐらいにはなってもらわんと
プレジデント神羅
そう、セフィロス……。優秀なソルジャーであった。そう、優秀すぎる……な
CLOUD
セフィロスだと……？
BARRET
んなこたぁ、どうでもいい！もうすぐここはドッカン！！だぜ！ざまあみやがれ！
プレジデント神羅
そうだな。キミたちウジ虫を始末するには高物すぎる花火ではあるが……
BARRET
ウジ虫だと！？言うに事価いて、ウジ虫だと！
キサマら神羅は、この星を死に追いやろうとする寄生虫じゃねぇか！その親玉であるキサマが何をえらそうにホザく！
プレジデント神羅
……そろそろキミたちの相手をするのにもあきたよ
わしは多忙な身なのでな。もう、失礼させてもらうか。今日は、会食の予定があるものでな
BARRET
会食だと！？　ふざけやがって！おまえには言いたいことがまだまだあるんだ！
プレジデント神羅
キミたちの遊び相手は別に用意させてもらった
TIFA
！？　何の音？
BARRET
な、なんだコイツは！！
プレジデント神羅
では、失礼
CLOUD
待て、プレジデント！
プレジデント神羅
我が社の兵器開発部が試作した機動兵「エアバスターだ」
君たちとの戦闘データは今後の開発の貴重なサンプルとして利用させてもらうよ
TIFA
助けて、CLOUD！
TIFA
これ、ソルジャーなの？
BARRET
おい、CLOUD！とりあえずコイツをなんとかするぞ！
CLOUD
まさか！　ただの機械さ
BARRET
なんでもいい！！ぶっこわしてやるぜ！
BARRET
もうすぐ爆発する！行くぞ、TIFA！
TIFA
BARRET！何とかならないの？
BARRET
どうしようもねえな
TIFA
CLOUD！なんとかして生きて！　死んじゃダメ！話したいことがたくさんあるの！
CLOUD
わかってる、TIFA
BARRET
おい、なんとかなりそうか？
（つよがる）
（ダメかもしれない……）
CLOUD
…………
自分の心配でもしてろ！俺はいいからTIFAを！
BARRET
……そうか。いろいろ悪かったな
CLOUD
これで終わりみたいな言いかたはやめてくれ！
BARRET
じゃ、あとでな
BARRET
情けない声だすんじゃねえよ。悪いが何もしてやれそうにない。自分でなんとかしてくれ
CLOUD
BARRET……
CLOUD
くっ！長くはもちそうにない。BARRET……は、はやく！
CLOUD
……機動兵？
……大丈夫か？
……聞こえてるか？
CLOUD
…………ああ
あの時は……ヒザすりむいただけですんだけど……
CLOUD
……あの時？
今度はどうかな？
起きられるか？
CLOUD
……あの時？
……今度は？
……気にするな。今は身体のことだけ
CLOUD
……やってみる
……どうだ？
ゆっくりな。少しずつ少しずつ……
CLOUD
……わかってるさ
CLOUD
なあ……あんた、誰だ？
あっ！　動いた！
ふぅ……良かったぁ
もしもし？
もしも～し！
だいじょぶ？
いきなり、落ちてくるんだもん。おどろいちゃった
ここ、スラムの教会。５番街よ
CLOUD
……落ちてきた
屋根と、花畑、クッションになったのかな。運、いいね
CLOUD
花畑……あんたの花畑？
CLOUD
それは悪かったな
気にしないで。お花、けっこう強いしここ、特別な場所だから
ミッドガルって草や花、あまり育たないでしょ？
でも、ここだけ花、さくの
好きなんだ、ここ
……また、会えたね
……おぼえてないの？
（会ったことがある……）
（たしか、初対面だ）
CLOUD
ああ、覚えてるさ
花を売ってたな
スラムの酔っぱらい
あっ！　うれしいな～！
しつれいしちゃうわね！
……おぼえてないかぁ。あなた、ボーッと歩いてたしね
あのときは、お花、買ってくれてありがと
でも、お花、買ってくれなかったね
でも、お花、買ってくれたから許してあげる
な～んにも覚えてないんだ
まぁ、いっか
ね、マテリア、持ってるんだね
わたしも持ってるんだ
CLOUD
今はマテリアはめずらしくもなんともない
わたしのは特別。だって、何の役にも立たないの
CLOUD
……役にたたない？使い方を知らないだけだろ？
そんなこと、ないけど……でも、役に立たなくてもいいの
身につけてると安心できるしお母さんが残してくれた……
ね、いろいろ、お話したいんだけどどうかな？
せっかく、こうしてまた、会えたんだし……ね？
ああ、かまわない
話すことなどない
じゃ、待ってて。お花の手入れ、すぐ終わるから
………………なるほど
あ～あ、誰のせいかな～。せっかく、元気に育ったのにね～。お花さん、かわいそ
も～すこし待ってて
あ！
そういえば、まだだった
おたがい、名前、知らないね
わたしは……
【AERITH名前入力】
わたし、花売りのAERITH。よろしくね
CLOUD
俺はCLOUDだ
仕事は……仕事は「なんでも屋だ」
AERITH
はぁ……なんでも屋さん
CLOUD
なんでもやるのさ
CLOUD
何がおかしい！どうして笑う！
AERITH
ごめんなさい……でも、ね
CLOUD
ん……？
AERITH
CLOUD！かまっちゃダメ！
AERITH
タイミング、悪いなぁ
AERITH
ねえ、CLOUD。ボディガードも仕事のうち？
CLOUD
なんだって？
AERITH
何でも屋さん、でしょ？
CLOUD
……そうだけどな
AERITH
ここから連れ出して。家まで、連れてって
CLOUD
お引き受けしましょう。しかし、安くはない
AERITH
じゃあねえ……
AERITH
デート、１回！
オレにかまうな、だと
もう少し、時間をやるぞ、と
CLOUD
どこの誰だか知らないが……
CLOUD
知らない……？
……知ってるよ
CLOUD
そうだ……俺は知っている
CLOUD
その制服は……
……おねえちゃんこいつ、なんだか変だぞ、と
CLOUD
だまれ！　神羅のイヌめ！
レノさん！やっちまいますか？
レノ
考え中だぞ、と
AERITH
CLOUD、ダメ、やめて！
AERITH
ここで戦ってほしくない！お花、ふまないでほしいの！
AERITH
こっち！　CLOUD！
AERITH
出口、奥にあるから
レノ
見たか？あのにいちゃんの目
レノ
……魔晄の目
レノ
ま、いいか。さ、お仕事お仕事、と
レノ
あれは………魔晄の目
レノ
ま、いいかぁ。お仕事お仕事、と
レノ
あっ！
レノ
お花、ふまないでね…だと
レノさん、ふんだ！
花、ぐしゃぐしゃ！
怒られる～！
教会奥
教会屋根裏
タルがある。
これを押してやれば……
タルがある。
これを押してやれば……
タルを押しますか？
はい
いいえ
レノ
いたぞ、あそこだ！
AERITH
CLOUD、あれ！
CLOUD
わかっている。どうやら見逃すつもりはないようだな
AERITH
どうしよう？
CLOUD
つかまるわけにはいかないんだろ？それなら、答えはひとつさ
CLOUD
さあ、AERITH。こっちだ
CLOUD
だいじょうぶだ。俺が受け止めてやる
AERITH
わかったわ。しっかり受け止めてね
レノ
古代種が逃げるぞ！撃て、撃て！、撃つな！
レノ
やっちまったかな、と。抵抗するからだぞ、と
AERITH
きゃあっ！
CLOUD
AERITH！
AERITH
CLOUD、助けて！
CLOUD
AERITH！
しばらく待っていろ！
戦え！
逃げるんだ！
AERITH
わ、わかったわ
ぐわっ！
ぶべっ！
のわっ！
AERITH
ありがとう、CLOUD
AERITH
もう、CLOUDなにやってるのよ！
古代種！捕まえたぞ！
AERITH
ふぅ、おどろいた
CLOUD
AERITH、こっちだ
AERITH
CLOUD、急ぎましょう
CLOUD
くそっ！
CLOUD
あれは……？
AERITH
そこの屋根の壊れたところから外に出ましょう
AERITH
倒れたハリ、つたって行けば屋根の上、出られるから
教会
AERITH
フフフ……まださがしてるね
CLOUD
初めてじゃないな？やつらが襲ってきたのは？
AERITH
……まあ、ね
CLOUD
タークスだよ、あいつらは
AERITH
ふ～ん……
CLOUD
タークスは神羅の組織。ソルジャーの人材をみつけだしスカウトするのが役目だ
AERITH
こんなに乱暴なやりかたで？まるで人さらいみたい
CLOUD
それにウラじゃ汚いことをやっている
スパイ、殺し屋……いろいろだ
AERITH
そんな顔してるね
CLOUD
でも、どうしてあんたがねらわれる？何かわけがあるんだろ？
AERITH
う～ん……べつに。あ、わたしソルジャーの素質があるのかも！
CLOUD
そうかもな。なりたいのか？
AERITH
どうかな～。でも、あんなヤツらにつかまるのはイヤ！
CLOUD
それじゃあ、行くぞ！
５番街スラム
CLOUD
…………
AERITH
待って……ちょっと待ってってば！
AERITH
ハア……ハア……
ひとりで……さきに……行っちゃうんだもん……
CLOUD
おかしいな……
ソルジャーの素質があるんじゃなかったか？
AERITH
もう！　いじわる！
AERITH
ねえ……CLOUD。あなた、もしかして……ソルジャー？
CLOUD
……元ソルジャーだ。どうしてわかった？
AERITH
……あなたの目。その不思議な輝き……
CLOUD
そう、これは魔晄を浴びた者……ソルジャーのあかし
だが、どうして、あんたがそれを？
AERITH
……ちょっと、ね
CLOUD
ちょっと……？
AERITH
そ、ちょっと！
AERITH
さ、行きましょ！ボディーガードさん！
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
AERITH
フ～！　やっとおりられた！さて、と……
AERITH
こっちよ、わたしの家は。あの人たちが来ないうちに急ぎましょ
この先は５番街スラムと６番街スラムにつうじてんだが……
どんなところか知ってるか？５番街のことを知りたい６番街のことを知りたい
知っている
５番街スラムか……ま、どうってことない街さ
たいしてスリルもねえが、危険もねえ。店だけはあるから何かほしけりゃよってみな
６番街スラムか……ヘヘヘ、男にとっちゃパラダイス、１度は行ってみるといい
……ってことは、あんたみたいなおじょうさんには……ってとこさ。ま、別のお楽しみもあるかもな。ククク……
だがな、あそこはちっとばかしヤバイぜ。なんたって……
おおっと、これ以上は言えねえ。知りたければ自分で行ってみることだ。もっとも、いつでも行けるわけじゃないんだが……
……フン。なら好きにするさ
ヨオ！　６番街にいったようだな。どうだ、楽しめたか？
そういや最近コルネオのウワサをきかねえな。なんかあったのか？
ワ、ワタシは見た！見たんです！
この先の古い教会にひとりの女がスーッと消えていくのを！
しかも、いくら待ってもその女は２度と出てこないじゃありませんか！
やっぱりあそこはユーレイ教会……ブルブルブル……
大地をゆるがす音とともに、７番街スラムの上にプレートが！
あんなのがここに落ちてきたら……ブルブルブル……
巨大なマテリアの中に眠る不気味な男！そして９匹の悪魔たち……！ブルブルブル……
……え？あ、いや、あの、ホントに見たというよりは、ホラ、風のウワサというか、その……
すみません、ウソでした。さいきんスゴイものを見ていないのでつい……
AERITH
それってひょっとして……
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
５番街スラム
AERITH
ここの人、病気みたいなの
近くで倒れていたのを誰かが助けたんだって
へんなんだよね、このドカンの中の人。何をきいても、ああとかううしか言わないんだよね
ドカン
う……あ……あぁ……
AERITH
この人なの……ね、助けてあげられない？
CLOUD
悪いが俺は医者じゃない
AERITH
そう……そうよね……
AERITH
あら？　この人、イレズミしてる。数字の２、かな----
エリクサーを手にいれた！
あんな大きな音がしたってのにここの人、あいかわらずなんだよね。よっぽどつらいことでもあったみたいなんだよね……
こうなっちゃ、ここの人の方が幸せかも知れないよね
この星の終わりがジワジワ近づいてくるのを知りながら何もできないなんてさ
私も、心を閉ざしてしまいたいよね……
ここの人、どっかへ行っちゃったんだよね。フラフラ～っと……
リユニオンがはじまるとかなんとか、うわごとみたいに……なんのコトだかサッパリだよね
グスッ、グスッ……
ゴゴゴゴ……ってなったらバリバリバリっときてドドドドドーン！！て……
こわかったよ……グスッ
どいたどいた！欲しいものがあったら店の中へどうぞ！
ミッドガルの下にいりゃそこそこのくらしができると思ってたのに、まさかあのデッカイやつが落ちてくるとは……
そう、それよ！けどよ、だからといって今さらどこに行きゃ……
ウォールマーケットって知ってっかい？
はい
いいえ
６番街スラムにあるマーケットさ。あそこに行けば何でもそろうんだけど途中の道がね……
へえ、そうかい。なら、そのうちオレの買い物もたのもうか……
何がどうなってるんだ！と、とどのつまりおれたちゃもうオシマイってことなのかい！？
……お前、このあいだからそのアイヅチばっかりだな
何をしてるかって？下を向いて歩いてるのよ
下にはいろいろ落ちてるけど上を見たって何も落ちてきやしないもの。でしょ？
あんなものが落ちてくるなんて……これからは上を向いて歩いていこうっと
もう下を見るのも上を見るのもやめた！これからは前を向いて歩いていくの！
なーんてね。そんな強がり言ってる場合じゃないのよね……いったいどうなっちゃうのかな
アイテム屋
……ジロジロ…………フン、アイテムは金と引き換えだよ
……ジロジロ……フン、金さえだしゃアイテムはやるよ。何があろうとね……
マテリア屋
スクラップだろうがマテリアだろうが！このスラムで、手に入らないものはない！
いいマテリアがそろってるぜ。見てってくんな！
こんなとこに住んでたら命がいくつあっても足りないぜ！
さ、マテリア買ってくれマテリア！金をつくってここから逃げ出すんだ！
せっかくここから逃げ出すお金ができたのに……
これじゃどこへ行っても同じじゃないか！トホホ……
オットット！
ひとんちのフリーザーを勝手に開けるなって、おっかさんに言われなかったかい？
武器屋
自分の身は自分で守る。こいつがスラムの常識よ！そのためにはまず強え武器！だろ？
何が起こるかわからねえ！
こんな世の中だからこそ、やっぱり頼りになるのは強え武器！だろ？
もう何がなんだかわからねえ！でもよ、最後の最後まで必要なのはやっぱり強え武器！だろ？
ん？武器が欲しいのか？なら残念だな……
おまえらに売る武器はない！なぜなら……
店はあっち、向こうだからな
……外がさわがしいな。何かあったのか？
ブッブー！つぎはミッドガルミッドガルです
お降りのお客様はブザーをならしてくださ～い！
ミッドガルってさあ。キラキラでグイーングイーンでシャキーンシャキーンなんだって
いいなあ。行ってみたいなあ
ゴオオ……ゴオオ……って星がちかづいてくるんだよ
はやくなんとかしないとドッカーンだよ……！
民家１階
あ～テステス……これはダミーのメッセージテストってヤツだな。ちゃんとでてるかい？
ケッ……！プレジデント神羅の言うことなんてみんなうそっぱちさ
だがな、アバランチだかアバンチュールだか知らねえがあいつらも信用ならねえ
アレコレ言っててもけっきょく上の連中がうらやましいだけなのさ
なら誰を信じるか？決まってんじゃねえか、俺だよ俺！俺は俺にウソをつかねえからな
俺は俺の言うことしか信じねえ。俺は俺にウソをつかねえからな
今度の神羅カンパニーの社長ありゃ何だ！？
あれならプレジデント神羅の方がまだましだったぜ！
何てこったい……！アバランチだかＢランチだか知らねえが、プレートごと落っことすなんてどうかしてるぜ！！
ソルジャーは！？ソルジャーはどうしたんだよ！
チクショウ！本物のソルジャーなら何とかしてくれるのに！！
今日はカノジョと楽しいドライブ。……のはずが、突然のエンジントラブルでデートはだいなし！
そんな経験はございませんか？もうそんな心配はノー！
新発売のニュータイプエンジンシンラＶー３０００ですばらしいカーライフを！
ニュースをおつたえします
テロリストグループ　アバランチの破壊工作により、一部供給が中断していたミッドガルの電力はまもなく回復する予定です
プレジデント神羅につづきミッドガルのドミノ市長もアバランチ　に対する非難声明をだしています……
天気予報をおおくりします
明日のミッドガルはどんよりとしたくもりぞらの１日になるでしょう
事故の原因はなお不明ですが関係者によると、カンパニーに対する破壊活動で手配されているテロ組織　アバランチ　による犯行声明が出されたとの情報もあり、現在その……
集え、民衆よ！魔晄の光のもとへ！！
力こそ真理神羅こそ未来！カンパニーにしたがうことこそしょくんの幸福である！
……ガー……ガ、ガガー……
民家２階
グーグー……
……これで……だれにも……みつからムニャムニャ……
１番上と……２番目の……
CLOUD
…………
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
CLOUD
…………
……おや？
１番目のたなを開ける
２番目のたなを開ける
たなの間のかくしだなを開ける
CLOUD
からっぽ、か……
CLOUD
……？
５ギル、か……
ぬすむ
そのままにする
５ギル手にいれた！
ヒック……ヒック……かくしてあったのに……オレの……ヒック……
ヘヘーン！コツコツためたヘソクリでアイテムをしいれたんだ！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだぜ！
今日は気分がいいからとくべつにコレ、やるよ！
エーテルをてにいれた
エーテルターボを手にいれた！
あっそ！ならいいよ、あとでたのんでも見せてやらないからな！
ウォールマーケットですげぇディーラーになるのがおれのユメなんだ！
な、何があってもビクビクしねえでこう、ドーンとかまえてんのがお、男ってもんだ！
【かめ道楽　通信】ナンバー１おいしいお酒ですてきなひととき……ぜひいちど
居酒屋かめ道楽へ！！
仮のストッパー
１０月７日～
ヒーちゃんたちねえここのお花ねえおせわしてんの
……ダメ？
ぜんぜんかまわない
ダメ！
CLOUD
大切にな
CLOUD
コドモには無理だな
ムリ？　ムリってな～に？わかんな～い
AERITH
CLOUD、なに言ってるの！？
AERITH
お花、かわいがってあげてね
うん！
うん！
きれいだねえ！
あとで、おみずあげますからね～
あれっ？おねえちゃんは？
スラムの教会
AERITH
ただいま、お母さん
CLOUD
ああ
AERITH
この人、CLOUD。わたしのボディーガードよ
エルミナ
ボディーガードって……おまえ、また狙われたのかい！？
エルミナ
体は！？　ケガはないのかい！？
AERITH
だいじょうぶ。今日はCLOUDもいてくれたし
エルミナ
ありがとうね、CLOUDさん
AERITH
ねぇ、これからどうするの？
CLOUD
……７番街は遠いのか？TIFAの店に行きたいんだ
AERITH
TIFAって……女の人？
CLOUD
ああ
AERITH
彼女？
CLOUD
彼女？
そんなんじゃない！
そんなところだ
AERITH
ふふふ
AERITH
そ～んなにムキにならなくてもいいと思うけど
AERITH
ふ～ん、いいねえ
AERITH
でも、まあ、いいわ
AERITH
７番街だったわね。私が案内してあげる
CLOUD
冗談じゃない。また危ない目にあったらどうするんだ？
AERITH
なれてるわ
CLOUD
なれてる！？
CLOUD
……まあ、そうだとしても女の力をかりるなんて…
AERITH
女！！　女の力なんて！？
AERITH
そういう言い方されてだまってるわけにはいかないわね
AERITH
お母さん！わたし、７番街までCLOUDをおくっていくから
エルミナ
やれやれ。言いだしたら聞かないからね
エルミナ
でも、明日にしたらどうだい？今日はもう遅くなってきたし
AERITH
うん、わかった、お母さん
エルミナ
AERITH、ベッドの準備をしておくれ
AERITH
７番街へは６番街を抜けていくの。６番街、ちょっと危険なところだから今夜はゆっくり休んでね
AERITH
CLOUD
AERITH
おやすみ
CLOUD
まいったな……-
CLOUDの家
……かなり、アレだな。つかれてるみたいだぞ
CLOUD
…………！？
こんなキチンとしたベッド……ひさしぶりだ
CLOUD
……ああ、そうだな
あれ以来、かな
本当に立派になってぇ
そんなんじゃ、あれだね。女の子もほっとかないだろ？
CLOUD
……べつに
……心配なんだよ
都会にはいろいろ誘惑が多いんだろ？
ちゃんとした彼女がいれば母さん、すこしは安心できるってもんだ
CLOUD
……俺はだいじょうぶだよ
あんたにはねぇ……
ちょっとお姉さんであんたをグイグイ引っ張っていく
そんな女の子がピッタリだと思うんだけどね
CLOUD
……興味ないな
CLOUD
……いつのまにか眠ってしまったのか
CLOUD
６番街をこえて７番街へ、か。１人でなんとかなりそうだな
AERITH
もう！　またタークス、来たのかと思ったじゃない！おとなしく休んで！
CLOUD
次はみつからないように……
エルミナ
あんたのその目の輝きは……ソルジャーなんだろ？
CLOUD
ああ。しかし、むかしの話だ…
エルミナ
………。言いにくいんだけど…
今夜のうちに出ていってくれないかい？AERITHにはないしょでさ
エルミナ
ソルジャーなんて……またAERITHが悲しい思いをすることになる……
CLOUD
６番街をこえて７番街へ、か。一人でなんとかなりそうだな
の家
【セーブポイント】
メニューを開いて　セーブ　を選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
５番街スラム
AERITH
お早い出発、ね
CLOUD
危険だとわかっているのにあんたにたよるわけにはいかないさ
AERITH
言いたいことはそれだけ？
AERITH
TIFAさんのいる【セブンスヘブン】はこの先のスラム【６番街】を通らないといけないの
案内してあげる。さ、行きましょ！
ン～？このへんじゃ見ねえカオだな。シッシッ！
あ～あ……たいくつだぜ。また６番街スラムの例の店に行ってみっかな……
AERITH
この奥に７番街へのゲートがあるの
CLOUD
わかった。じゃあ、ここで別れようか。ひとりで帰れるか？
AERITH
いや～ん、帰れない～！！って言ったらどうするの？
家までおくる
７番街までいっしょに
AERITH
それってなんだかおかしくない？
CLOUD
そうだな
AERITH
それもいいかもね。でも、CLOUD困らない？
CLOUD
なにが？
AERITH
なんでもない！
AERITH
ちょっと休もっか
AERITH
なつかしい、まだあったんだ
AERITH
CLOUD、こっち！
AERITH
あなた、クラスは？
CLOUD
クラス？
AERITH
ソルジャーのクラス
CLOUD
ああ、俺は……
CLOUD
クラス……１ＳＴ（ファースト）だ
AERITH
ふ～ん。　おんなじだ
CLOUD
誰と同じだって？
AERITH
初めて好きになった人
CLOUD
……つきあってた？
AERITH
そんなんじゃないの。ちょっと、いいなって思ってた
CLOUD
もしかしたら知ってるかもしれないな。そいつの名前は？
AERITH
もう、いいの
AERITH
このゲートの向こう、７番街よ
AERITH
じゃ、わたし、帰るね。CLOUD、会えて良かったわ
CLOUD
いろいろ世話になったな
CLOUD
ん？　あの後ろ………）
CLOUD
TIFA！？
AERITH
あれに乗っていた人がTIFAさん？どこいくのかしら？それに、様子が変だったわね……
CLOUD
まて！
CLOUD
俺ひとりでいい！あんたは帰れ！
６番街公園
６番街
ウォールマーケット
AERITH
ここ、いろんな意味でこわいとこよ。とくに女の子にはね。早くTIFAさん、見つけなくちゃ
どうぞ、よっていってください。今なら『薬屋商品クーポン』をサービスしますよ
どうぞ、よっていってください
戦車じいさんの話によると体力さえあれば、上のプレートへ行けるそうですよ
という事で、ぜひ体力のつく食事をどうぞ
なんだかわかんない世の中だけどしっかり食事してがんばりましょう
いまいち、ふんぎりがつかねえな。うーん
えっ？　なんの事だって？
へへへ、いわせんなよこの右手の奥にある店のことだよ
やっぱり、ふんぎりがつかねえや。ええい、これあげるよ。これがなきゃ、入れないからな
キーアイテム『蜂蜜の館会員カード』を手にいれた！
…………
へへへ、お姉さんきれいだね
おっ！　そこのにいさん！べっぴんさん連れてるねぇ
ドンのところに行けばいい金になるよ！
おっ！　そこのべっぴんさん。いい仕事しょうかいするぜ！
ドンのとこへ行ってみな。たんまり稼げるぜ
まさか、７番プレートが落ちてくるたぁ思わなかったぜ
俺たちは、なにがあってもこの町を離れないぜ
ちょっと、そこのおふたりさん。少し休んでかない？
きれいな部屋があるんだけどどうだい？
ちょっと、そこの団体さん。泊まっていってくださいよ
どうしようかな買っちゃおかな
こわかったよー
なんだか、変なフリルのついたのばっかりだなぁ
ネコは、いいよね。これは、ちょっと大きすぎるよね
空からいろいろ降ってきたよ
でも全部、戦車好きのじいちゃんがもっていっちゃった。ぼくもほしかったのに
本物のネコさんといっしょにくらしたいなぁ
食べるには、まだ早いようですな。もうしばらくしてからおいでなさい
なんじゃ？おじょうさんがたも食べるか？
ふう、空が落ちてきたからほこりだらけだ。また、作り直しだな
この先どうなるかわからんがまずは、腹ごしらえからですな
CLOUD
どうしたんだ、AERITH？
AERITH
……どうした？あなた、そのまま外、出るの？わたし、かまわないけど
CLOUD
……そうだった
しっかり、ね？ステキなCLOUD！
【セーブポイント】
ウォールマーケット
ここのゴミ。どうにかならないのかしらねえ
これって全部、あの、ほら……武器屋の、あそこのご主人。ひろってきては、ためこんでるそうよ
ああ、あのお店の中に戦車まで置いてるあのご主人ね
でも、どうみてもゴミですわねえ
ここのゴミ。また、増えてません？
そうですわね
７番街が落ちてきたときにいろいろ降ってきましたからね
そうそう、それでですね武器屋のご主人降ってきた物を集めてたそうですよ
まあ、そのせいでしょうかね。あのご主人、最近怪しいらしいですよ
それってコルネオさんのお屋敷の横手のプレート断面へよく出かけてるって話ですよね？
あら、よくご存知で！でも、何してるんでしょうねえ？
そうですよね気味が悪いですわねえ
すんごいの見れんだぜ。　ついてこいよ
蜜蜂の館
AERITH
キャッ！！CLOUD！！
ジョニー
ああ……。入るべきか……　入らざるべきか？
ああ……俺ってこういうときなんか文学的になっちゃうんだよな。まいるぜ！！
ジョニー
あ！！　あんたは？
エェ！！　あんたも？
ああ、俺もだ
おまえといっしょにするな
TIFAちゃんの幼なじみでありながらあ、新しい彼女を連れてこんなところへやってくる
なんという人なんだ、あんたは！！
エッ……俺だってよ。よく考えたすえの結論だ。最後のミッドガルの思い出によ…
でもよ……あそこの男が恐くて
あんだよ！！　てめー！！みせもんじゃねえぞ！！オレは、いまいそがしいんだよ！！
ビンビンに感じてんだよ！！戦いの予感ってやつをよ！！
ん……？ざんねんだね
ここは、蜜蜂の館だった場所！！いまじゃ、神羅兵の館さ
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の子に出会えるはず！！
よかったねえ、ゲヒゲヒッ！
ゲヒッゲヒッ！！
若いもんがよってたかってな～んも知らないかわいい娘っ子をたぶらかす……
ウ～ン！！　健全健全！！若いうちはこうでなくっちゃいかん
ヒュ～！！おじょうさんだぜ！！
ジョニー
え……えっとお、俺……
あ…あの…
ジョ、ジョニーっていいます…。よろしく
ほんとっもう、きれいな子にしか声かけてないんだから
ん～、きみがいちばん。最高なんだなっあ
くっ～～　どうしてもダメ……ここから先に進めないです
ボクのレベルと給料じゃたりんです。身分がちがいすぎるです
いらっしゃい！！もてない君でも、ここ蜜蜂の館でなら運命の彼女に出会えるはず！！
あなたも彼女さがしですか？
TIFAという子を知らないか？
俺はこんな場所には興味ない
おっ、あなた、聞き耳はやいねえ。TIFAちゃんはムチムチの新人さんだよ
でも、残念です。TIFAちゃんはいま面接中
蜜蜂の館のならわしでね。新人の子はドン・コルネオの屋敷につれてかれるんだ
ドン・コルネオは有名な独身貴族。そろそろ身をかためるってんでおヨメさんさがしに熱心でねえ
ほう……まにあってますか。そりゃ、けっこうですな
んっ！どぞどぞ！
蜜蜂の館は会員制になっております。残念ですが、おひきとりください
おっ！右手にかがやく『会員カード』どうぞ、お通りください
AERITH
…………ふ～～～～ん。そうやって、ごまかしますか
CLOUD
ここに女装に必要ななにかがある。俺にはわかるんだ
CLOUD
いくぜ！！
あっ、お客さん！！もうすぐ閉店なんで……
忘れ物などなさらぬよう気をつけてくださいよ
くっ～～！　ボクもお花ほしい～！でもでも、かわいい女の子の前だときんちょうしちゃって……
なんだか、自然と警戒しちゃうんです～
AERITHちゃんからきれいなお花買っちゃいましたよ
５００ギル、ちょっと高いかなあ。名前きけたから、まあゆるしますか
JOHNNY
AERITHちゃん～～。お花、１ギルありがとう
俺、大切にすっから！押し花にして、お守りにすんだ
AERITHちゃんデートにさそったらさ
１００万ギルつまれてもいやだって。お花は３００ギルもするし……。意外と商売じょうずだぜ、ありゃ
AERITH
お花たくさん買ってもらっちゃった
もう閉店なんですよ。ふぁぁ～～　ねむいです、ハイ
お客さん、いいんですか？ほら、AERITHちゃんさびしそうじゃないの
く～～っ！　今日もここまでか……
お、若いおなごにピチピチおはだ。う～ん、目がさめましたよ！
……ん？　かたいねぇ。きたえてるの？
おっかしいなあ。バリバリにツンツンのヘアスタイル！見覚えあるんだけどなあ
おうっ！！あんたかい！
悪いけど、噂は聞いたぜ。女装が趣味の上にキュ～っとすりつぶすのが好きだって
うちは上品なお客様以外、お断り！わかったら、おひきとりねがうぜ！
イヒヒ……この店は神羅が占領した！
占領です
コルネオの館
ね、どう？　うちのドンと楽しいひとときをすごしてみない？
ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ行ってくれ
ここは、ウォールマーケットの大物、ドン・コルネオ様のお屋敷だ
いいか、ドンは男には興味ないんだ。さっさとどっかへ……
AERITH
ね、ここがドンの屋敷みたい。わたし、行ってくるね
TIFAさんにあなたのこと話してきてあげる
CLOUD
ダメだ！！
AERITH
どうして？
CLOUD
ここは……その…………わかるだろ？
AERITH
じゃあ、どうする？あなたもはいる？
CLOUD
俺は男だからな。むりやりはいったら騒ぎになってしまう
CLOUD
かといってAERITHにいかせるわけには……いや、しかし……
CLOUD
まず、TIFAの安全が確認できな……
CLOUD
なにがおかしいんだ？AERITH？
AERITH
CLOUD、女の子に変装しなさい。それしかない、うん
CLOUD
ええっ！？
AERITH
ちょっと待っててね。きれいな友だち、連れてくるから
CLOUD
AERITH！いくらなんでも……
AERITH
TIFAさんが心配なんでしょ？さ、早く早く！
お友だちも、か……そりゃいいな
その方がドンもよろこぶしもしかしたら……ウヒヒ
酒場
う………あんたなに開けてんだよ……見てんじゃねえよ…………
ねえ、あんたなんか薬もってないかい？はしゃぎ過ぎちゃってさ……う………
なんだよ………う………
薬をわたす
薬をわたさない
え？本当にくれるのかい？ありがたくもらうよ
ふー、すっきりしたよ。お礼に、これあげるよ
なんだこりゃ………まあいいか
役には立たなかったけど気持ちはうれしかったよ。お礼に、これあげるよ
AERITH
たしか、薬屋さん、あったよね？」
キーアイテム『コロン』を手にいれた！
キーアイテム『フラワーコロン』を手にいれた！
キーアイテム『セクシーコロン』を手にいれた！
おい、どうにかしてくれよ。誰かが入ったきり出てこないんだ。もう、ガマンできないよ
うわ！　ととと
なんですか、お客さん。注文ならカウンターごしに　おねがいします
ふ～うまくいかんもんだのう
AERITH
あの～、服屋の親父さん、ですよね？
確かに服屋だがあなたの親父ではないぞ
AERITH
そんなこと、言ってない……
CLOUD
服を作ってくれ
わしは男物の服は作らんのだが？それに、あまり気乗りがせんしな
AERITH
CLOUD、すこ～し、待ってて。わたし、話すから
向こうで、なにか飲んでていいよ
AERITH
あのね、おじさん
あの彼がね、一度でいいから女の子の格好したいって言うの
それでね、かわいいドレス着せてあげたいんだけど……
なんと！あんな無愛想なやつがか？
AERITH
ね、ね、どう？作ってくれる？
ふむ、なかなかおもしろそうだのう。普通の服ばかり作っておったのでちょっとあきとったんだよ
AERITH
じゃあ、作ってくれる？
ああ、よかろう。それで、どんなドレスがいいんじゃ？
AERITH
はだ触りは
さらっとしたの
さわっとしたの
ふんふん、それで？
AERITH
ひかり具合は
きらきらしたの
つやつやしたの
ふんふん、ようわかったわい。知り合いにその手のことが趣味な奴がおるので、ちょっと聞いてくるわい
なんじゃ、そう急ぎなさんな。イメージがわくまで待たんとな。ゴクゴク　ふー　うまいのう
…それでね…
ふふふ、へー
怖いよね。いつこの上のプレートが落ちてくるかわからないね
そうよね。上のプレートへ登れるなら行ってみたいね
宿屋
いらっしゃいませ。一泊　ギルです
泊まる
泊まらない
そうですか、またいらしてください
お金が、足りませんよ
CLOUD
これのことか
買わない
２００ギルの物
１００ギルの物
５０ギルの物
CLOUD
お金が足りないな。別のやつにしよう
ありがとうございました。またいらしてください
マテリアショップ
………今は休みだよ
どうだった？
CLOUD
まだだ
そうか、頼むよ
すいませんねえちょっと切らしちゃってなんにもないんですよ
なあ、お兄さん。お兄さんを男と見こんで相談があるんだけど聞いてくれないかな？
CLOUD
……
言ってみろ
興味ないな
そうか、すまなかったな。忘れてくれ
本当か！　そりゃありがたい
………で、悪いんだけどそっちのおじょうさんちょっとだけ向こうを向いててくれないかな
AERITH
え～、どうして～？
CLOUD
………AERITH
AERITH
もうっ！
すまないね、おじょうさん
で、本題なんだけど宿屋の中に自動販売機があるのは知っているか？
俺はあの自動販売機でなにを売っているのか気になってしょうがないんだよ。ちょっと女性には頼めない物らしいんだよ
え？　自分で買いに行けって？うーん、実は宿屋の奴とケンカしててね行きにくいんだよね。なあ、頼むよ
CLOUD
……
引き受けよう
興味ないね
AERITH
もういいの？
そうか、ありがたい。頼んだよ
CLOUD
持ってきたぞ
おお、本当か！！あっ！
AERITH
もう
で、なんだった
気合充填ドリンクゴールドセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
スタミナ回復ドラッグセットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
キン肉スッキリぬり薬セットかあいつめ、きっちり商売してやがるぜ。まけてられんな、こりゃ
お兄さん、ありがとうよ。やる気になってきたぜ。気持ちていどだけど、もらってくれよ
キーアイテム『ダイヤのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ルビーのティアラ』を手にいれた！
キーアイテム『ガラスのティアラ』を手にいれた！
おかいものしましょうや
頼んだよ
またよってくれよ。ちゃんと商売してるからさ
武器屋
なにか用か？資材置き場のもんくは聞かねえぞ
どうじゃ？何か買わんか？
あんたも、上のプレートへ行くのか？このジンクバッテリーが必要になるぞ
CLOUD
ひろったものを売りつけるのか？
お、よく知ってるな。修理してあるから、大丈夫さ
CLOUD
上のプレートへ登るのにどうしてバッテリーが必要なんだ？
登ってみりゃわかるよ。３つで３００ギルだ。買うかい？
CLOUD
……
わかった、買おう
信じられないな
そうか、自分の目で確かめてまた来たらいいだろう
そうかそうかもう１つどうだい？
CLOUD
……そうだな
わかった、買おう
もういらない
ありゃ？すまん、いまので最後だ
『ジンクバッテリー』を手にいれた！
また、こいや
残念だな、お金が足りないよまた、こいや
よう、また来たな。ちょっと出物があるんだが買ってかないか？
CLOUD
どうせ、どこかでひろったんだろ？
まあ、ひろったのは認めるがこんなにいいものはもう手にはいらないかもな
１２９０００ギルでどうだい？
CLOUD
……なんて値段だ
しかたがない、買おう
いらない
おう、ありがたい。絶対に、損をしたと思わないよ
そうか、残念だな。おもしろそうな物なんだがな
『盗族の小手』を手にいれた！
道具屋
……………　　
………ヒ……パー…………
CLOUD
壊れてるぞ
CLOUD
うわっ！
CID
どれどれ？オレ様にまかせとけって
CID
これで、動くんじゃねえか？ネエちゃん、触ってみてくれよ
TIFA
CID！　何をしたの！？
CID
そう怒るなよ、シワが増えるぞ。お、何か出てきたぜ
『プレミアムハート』を手にいれた！
薬屋
うわっ！
おや、クーポンをお持ちですね。それでは、商品を１つだけ選んでください
消毒薬
消臭薬
消化薬
いるならいるって言ってくださいよ
キーアイテム『消毒薬』を手にいれた！
キーアイテム『消臭薬』を手にいれた！
キーアイテム『消化薬』を手にいれた！
はいどうぞ
定食屋
いらっしゃい！どうぞ、お好きなところへ
はい、何にしましょう？
CLOUD
そうだな………
焼肉定食
さしみ定食
今日のおすすめ
焼肉定食でーす
さしみ定食でーす
おすすめでーす
あいよー！
当店は、料金前払いになっております。お代は　７０ギルになります
ありがとうございます。少々おまちください
店長！　オーダー取り消しです
お客さん！お金もないのに注文しちゃだめですよ。次は、お金のある時にきてくださいね
おまたせしました。どうぞ、ごゆっくり
ありがとうございました。薬屋商品クーポンをどうぞ。薬屋で、商品ひとつと交換できます
クーポンがなくなりましたので、このサービスは終了させていただきます。次なるサービスにご期待ください
お客さま、キッチンへは入らないでください！
どうぞ、ここへおすわりください
すわる
すわらない
キーアイテム『薬屋商品クーポン』を手にいれた！
CLOUD
……………
まあまあだな
口にあわなかった
ありがとうございました
ん…が…ぐふっ……急に話しかけんなよ
今日もこれで薬屋商品クーポンをゲットだぜ
俺はいつもおすすめ定食さ
こうやってメシが食えるのもドンのおかげだよ
モグモグ………
すいませーん。今、満席なんです。また、来てください
男の館
やーねぇ。またふとっちゃったわ
あなたも
ごいっしょにどうですか
もっと、体力ですね
あのパイプを登り切れば上のプレートへ行けるそうですからね
おや、ご存じない。武器屋の戦車じいさんがくわしく教えてくれますよ
こんな時だからこそ体力ですよ。あなたも、きたえましょう
はい、１、２、３スクワットはリズムですよ
あにきー！がんばりやすぜー！
これでどうだー！
あなたね？かわいくなりたいのは
CLOUD
かわいく？
AERITH
そうなの
それで、かつらなんだけど……
ええ、聞いてるわよ。でも、タダってわけにはねぇ
うぉー！！！
兄貴！かわいい格好は兄貴を極めた者のみができるんですぜ！！
そういうことじゃー！
ということでわしらと勝負じゃー！
そうね。こいつらとスクワットで勝負しましょう
ようがす！わしらがコテンパンにしてさしあげますぜ！
CLOUD
もしかして、あんたは
AERITH
きれいな、お兄さん？
いまごろなにいっとるんじゃい。兄貴は、兄貴はそれはもう…
あんた、いいからこっちへきなさいよ
じゃあ、ルールを説明するわね
かまえから□ボタンでしゃがむしゃがみから×ボタンで立つ立ちから○ボタンでかまえへ
□ボタン、×ボタン、○ボタンと、順番に押すのよ
わかった？
わからない
わかった
じゃあ、もう一度説明するわよ
３０秒でこなした回数がこいつよりも上だったらこのかつらをあげるわ
絶対に負けないっすよ
兄貴のかつらはわしらのもんじゃー！
やかましいわね、こいつ
ぶっつけ本番ってのもかわいそうだから、練習する？
軽く練習でもする
練習など必要ない
じゃ、練習始め！
いまので、回ね
じゃあ、本番やるわよ。本番、始め！
こいつが、回であなたが、回ね
残念でした。あなたの負けね
あらまぁ、引き分けね
おめでとー、あなたの勝ちね
服屋のおやじの頼みだから渡さないわけには、いかないから
あれ、どこへしまったのかしら？
しかたあるまい
あんたには、これをやろう
こん、ボケ！なんてとこに隠してやがんだ！
うう、兄貴の鉄ケンは骨のズイまでしびれやすぜ…
ごめんね、ちょっとなんだけど消毒すれば使えるから
キーアイテム『クセゲのかつら』を手にいれた！
あなた、よくがんばったわね。あたしのお古をあげるわね
あ、兄貴そ、それはあっしがもらえるはず……
やかましい！素人さんと引き分けといてなまいき言ってんじゃねえ！！
キーアイテム『チャパツのかつら』を手にいれた！
あんた、すごいねぇ。約束通り、これをあげるよ
兄貴っーくやしいっすよーむちゃくちゃくやしいっすよー！
やかましー！負けたあげくに、めそめそすんじゃねえ！
キーアイテム『ブロンドのかつら』を手にいれた！
大事につかってね
あにきーしっかりしてくだせー
あら、けっこういけてるじゃないの
へぇ、まあまあね
うーん、もうちょっとね
どう？　がんばってる？
ブティック
AERITH
すいませ～ん！ドレス１着、くださいな
うーん、ちょっと時間がかかるかもしれませんがかまいませんか？
AERITH
何かあったんですか？
ちょっと親父の奴スランプなんですよ。あ、ドレスは俺の親父が作ってるんですよ
AERITH
その、親父さん、どちらに？
たぶん、居酒屋で飲んだくれてますよ
AERITH
それじゃ……親父さん、どうにかしないとドレス、ダメってこと？
はい、そうですね。こまったもんですよ
！
もしかして、お客さん。どうにかしてくださるんですか？
AERITH
だから～！　どうにかしないとドレス、手にはいらない、でしょ？
本当っすか！おねがいしますよ、あのバカ親父をどうにかしてくださいよ。もう、困り果ててたんすよ………
AERITH
はいはい、どうにかします。CLOUD、行きましょ！
どうでした？
CLOUD
まだ、会っていない
よう、来たな。できとるよ。さっそく着てみなさい
キーアイテム『コットンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『サテンのドレス』を手にいれた！
キーアイテム『シルクのドレス』を手にいれた！
CLOUD
これ……どうやって着るんだ？
CLOUD
わ！　なにをするんだ！
AERITH
やっぱり、ちょっと変。かつら、必要だね
うむうむ、そうだろうと思って知り合いに話をしておいたんじゃ
『男男男』とかいう看板を出しとるジムがあるじゃろ？そこに、あんたと同じ趣味の人がいるんじゃ。彼に相談してみるとよいじゃろう
CLOUD
……同じ趣味？AERITH、親父さんにどんな説明をしたんだ？
AERITH
いいじゃない、なんでも。ドレス、きれいだしね！
ほう、これはなかなかどうして。新しい商売になるかもしれんぞ
そうだね、やってみようか
あんたたち。おもしろいものを見せてもらったよ。親父もやる気出してくれたしそのドレスの代金はサービスしとくよ
AERITH
おしとやかに歩いてね。CLOUDちゃん
CLOUD
……何がおしとやかにだ
AERITH
CLOUDちゃん、かわいい
うまくいったようですね。帰ってきてからずっとドレスを作ってましたよ
どうです？かつらは手に入りましたか？
手に入ったようですね。早速着替えてみてくださいよ
いらっしゃいませ。ゆっくり見ていってください
なによ、押さないでよ。マナー悪いね
今日は、普通の格好じゃな。また、おもしろそうな事があれば相談にのるぞ
どうじゃ？会えたかな？
うんうん。似合っとる、似合っとる
そろったようじゃの。早く着てみせてくれ
AERITH
着替えるの？
かくごを決めた
今は着替えない
……なんだかすごいもんですね
AERITH
でも、いいな、それ。ね、わたしに似合うドレス、な～い？
これは、どうでしょう？
いやいや、こっちの方がいいぞ
親父、何言ってんだよ。これがいいって
なにをいっとる。こっちじゃよ
AERITH
あ、わたし、これがいい
え？
AERITH
ちょっと、着替えてくるね
AERITH
……のぞいちゃダメよ
AERITH
どう？　似合ってる？
AERITH
もう、かわいくないなぁ！
あなたって
ヘン
蜜蜂の館
ポッ……♥お客さん♥
４つのお部屋から好きなコースを選んでね♥
空いてないお部屋はダメなのよ♥
ポッ……♥お客さん♥
はやくっはやくっ♥
お部屋を選んでね♥（変なお客……。ま、いつものこと♥）
CLOUD
使用中のようだな
聞き耳をたてる
のぞき見る
CLOUD
……すごい！！
CLOUD
…………
CLOUD
空いているようだな
この部屋にするか
ふみとどまる
CLOUD
この部屋に決めたよ
CLOUD
たのんだら、変えてくれるかな
こっちの部屋がいい
ふみとどまる
CLOUD
気が変わったんだが………チェンジだ
は～い♥決めたら、後はお部屋に入るだけよ♥
もう気持ちは変わらない？
何度も言わせないでくれ
まだ決めかねているんだ
怒っちゃや～♥（いやだ……きっと、乱暴なお客ね…）
いいわ～ん♥ゆっくり考えて♥（ムッツリさん！）
は～い♥　どうぞ♥
はぁ♥　はいはい♥（優じゅう不断…）
じゃあね♥バイバ～イ♥
『セクシーランジェリー』を手に入れた。
蜜蜂の館
ハァ……
フゥ……
じいさん、なんです？ためいきばっかりついて……
ハァ……そやかてなぁ、ばあさん…
またこの部屋のことですか
ハァ……なんぼ息子がかりてくれたゆうてもなぁ…
わしらにこんな立派な部屋はなぁ。まるいふとんにカクカクふろわし、どうもおちつかんのやわ
ええんとちゃいますか。ここらは大都会の下、高級地なんですよ。ばちがあたるちゅうもんですよ
なあ、ばあさん。息子のつとめとる会社なんつうたかいのう……
まあ、じいさん。またわすれてしもて……
はあ……さいきん、どうもなぁ…
神羅会社ですよ、神羅会社。大都会で一番大きな会社ですわ
はあ、一番大きいつうたら立派なもんやな
ほんまに。立派なもんですわ
なんや、ようさん出世していまじゃ、部長さんやゆうてましたわ
ほう……。わしらがこんな部屋住めんのも息子がえろなったからやのう
ありがたいこっちゃで
ほんま、ありがたいですなあ
ほんな、もうねよか…
そうしますか
おやすみなさい
はい、おやすみなさい
グーグー……
スヤスヤ……
……風がやんだ……
よみがえりし魔王の呪いか…
我が最愛の女王は目覚めぬ……
時は満ちた……
『…古代よりかの地に伝わる伝説…』
……伝説……
……求めるは、約束の地……
……青きひとみもつもの……
……白刃の大剣を背に……
……約束の地へ導かん……
……破滅……
……崩壊……
……黒き者……
……おまえを導く……
ひそひそ……（おい、そろそろ止めないとまずいんじゃないのかい？）
ひそひそ……（プレジデント神羅と会食の約束だろ…）
ひそひそ……（おまえ言えよ……）
ひそひそ……（言えるわけないだろ……）
ひそひそ……（チェッ！！ま、いいか……）
ひそひそ……（まったくうちの社長にもあきれるよ）
ひそひそ……（ミッドガルに出張のときは毎度だぜ。ゴールドソーサーからはるばる来てよ…）
ひそひそ……（おまえはまだいいよ、照明係なんだから。俺なんてこのヨロイ！すげえ重いんだぞぅ）
ひそひそ……（ハイハイ……これも仕事ですから）
ひそひそ……（そういや、聞いたかい？社長の王様道楽が奥さんにばれたって話）
ひそひそ……（クックッ……うそ、それ初耳）
ひそひそ……（あ、終わったみたいだぞ。ああ～助かった！！）
ゲッ！！社長！！じゃ、なかった王様……
うわ～、すいましぇ～ん。古代の呪いはゆるしてぇ～
ひそひそ……（おいおい、またかよ！！）
ひそひそ……（もうこれで、何回目だ？）
ひそひそ……（知らねぇよ……。ハァ…王様、すぐ調子にのるからなあ）
蜜蜂の館
やだ！♥お客さ～ん♥
たいへ～ん！だれか～だれか、きて～♥
モミモミモミ…モミモミモミモミ……
タントントン……タントントントン……
ツンツン…………チクッン♥
CLOUD
うっ……いてっ！！
CLOUDのＨＰ／ＭＰが回復した！
『ランジェリー』を手に入れた。
さ、お客さん♥こっちこっち♥
さ♥　はじめましょ♥
お客さん♥この部屋を選んだってことはぁ…
さびしがりやさんなんだ？
孤独には、なれている
むだ口はやめてくれ
はいはい♥（…ムッツリさん♥）
さ、みなさん、おまちかねですから
みなさん……？
なにしてるんだ、俺は？
ほら、来た来た♥
はい、みなさ～ん♥
CLOUD
俺はいつだって独りさ
CLOUD
話したくないんだ
わっせ！！わっせ！！
ふゅ～っ！！
んがっ！！
ハァハァ…ハァハァ…
チィーッス！！
ムッキー
ウッス！！
（にこにこにこにこ……にんまり）
ウィーッス！！
CLOUD
まいったな……
どうするか……？
俺は帰らせてもらうよ
身の危険を感じるな…
CLOUD
おまえたちにつきあってるひまなどない
道をあけてもらおうか！
CLOUD
どうやら、俺は絶対絶命の危機におちいってるようだな…
ムッキー
ハァハァ……
照れちゃだめだ！　照れちゃ！かたいことはいいっこなしだ、ぼうず！
ハァハァ……
ともに青春のアカとアセを流そうではないか！
ムッキー
ぼうず！！着やせするタイプだな
ムッキー
ハァハァ……立派なもんだ！！
ムッキー
ハァ、ビバビバ……ふろはいいなあ
心がやすらぐなあ
ムッキー
どうだ、ぼうず！
気持ちいいだろ？
…………。
苦しいな
CLOUD
暑苦しいだけだ……
CLOUD
気分が悪い。出してくれ…
ムッキー
がまん、がまん。１０数えるまでだめだ
CLOUD
１０……
９……
ムッキー
ぼうず、年はいくつだ？
８……
２１だ…
ムッキー
僕の半分もいってないわけだ。いいねえ
どうだい？　ぼうず
ムッキーの青春サークルに入らないかい？
興味ないね
…………。
CLOUD
７……
６……
興味ないね
CLOUD
７……
６……
悪いがほかをあたってくれ
ムッキー
そうかい、残念だなあ
これから、太陽のふりそそぐ国での合宿もあるんだけど
CLOUD
５……
４……
３……
２……
１……
さ、約束の時間だ
ムッキー
すこしは遊んでくれてもいいんじゃない？
………おじさん、さびしいよ…
ムッキー
ぼうず！！これ、僕のだいじなもの
今日の記念にぼうずにあげよう！
ムッキー
また会えるといいね！
キーアイテム『ビキニパンツ』を手にいれた！
CLOUD
すごいパンツだな……これを俺がはくのか……
……仕方がない。TIFAを助けるためだからな
CLOUD
ん……？あんたなのか……？
こんなところでなにしてる？
『そっちこそ、こんなとこで遊んでていいのかい？』
『いつでも頭かかえてれば間題が解決するとでも思ってる？』
『遠くからながめてるだけじゃなにも変わらないって気づいたんだろ』
CLOUD
なにいってる？
『動きはじめたみたいだよ』
CLOUD
なにが？
『ほら、目を覚まして！』
目を覚まして！！
ふぅ～♥よかったぁ♥
ムッキー
ぼうずっ！！倒れちゃったんだって？
ムッキー
だめだ、だめだ
緊張しちゃいかんなあ
ああ……？
うう……？
ムッキー
んっ……？まっ、青春は長くてみじかし
次、がんばんなさい
ムッキー
もう時間だっ♥じゃね♥
ごめんなさいね……♥いろいろと大人の事情ってもんがあるのよ♥
これ、おわびのしるし♥大切にあつかってね
キーアイテム『ランジェリー』を手にいれた！
CLOUD
こんなヌノキレを、俺が！？まったく、どうかしてるな
ムッキー
こんなことで落ちこんでちゃいけないぞ
おじさんなんかしょっちゅうなんだから
蜜蜂の館
フンフンフン……♥
う～ん♥なかなかほそくなんないのよね。フンフンフンフン……
あら、いやだ！！お客さん、こんなとこまで入ってこないでね♥
（いやだわ……エッチなお客さん…）
あら！！（……まだいたの。ま、いいわ、ちょうどいいし）
ねぇ、わたしのことどう思う？
興味ないな
……べつに
（当然よ……）あら、うれしい。どんなふうに？
興味ないな
……べつに
ガーン！　ショック！！
あら！！照れちゃってるのかしら。（フン！！なによ、ムッツリしちゃって…）
フンフンフンフン……フンフンフンフン……フンフンフンフン……
ハァハァ……。……ハードだわ
あら！！
どうかしら？
まだだな……
……べつに
ムカッ……！！
フン……！！あなた、どうでもいいけど人を怒らせる才能あるかもよ
ぬりぬりぬりぬり……
（やだ……ときどきいるのよね。こういう、デリカシーのない男…。無視無視）
パフパフパフパフ……
（フン……！自分の立場がわかってないのね。みじめな男、もう完全に無視無視）
ピタピタピタピタ……
（しっ、しつこいわね！ハイ！　あっち、いって！野良イヌ男……
（そうだ、名前はポチにしましょう！）
かきかきかきかき……
（どうしましょう……。つきまとわれている？　わたし？帰り道にまちぶせとかされたら…
（やるわ…きっと、このポチ男なら…）
シャカシャカシャカ……
（ねらわれている？　わたし？この男、気持ち悪い……。目の色とか変だし
（そうね、こういう男は、傷つけちゃダメ。あいさつだけでもしてあげましょ）
ポッ……こ、こんちわ
今日は、いいお天気ね
じこしょうかいする
さよならだ
CLOUD
そういえば、じこしょうかいがまだだったな
俺は何でも屋のCLOUDだ
あら、そう……。CLOUDさん、ごくろうさま
（なによっ！　すぐ調子にのるんだからあんたの名前はポチなのよ！）
バイバイ！！（フッ～♥たすかった…）
ごきげんよう…CLOUDさん
あ、あの……？もしかして、おけしょうとかしちゃう？
イヤン♥
見ないで～！！
キャッ♥
だめーっ！
…………
……………………プッ♥
CLOUD
女装するとなれば……にゅうねんな準備が必要だ
ここなら、おけしょうできそうだ
けしょうしてもらう
やめておこう
CLOUD
たのみがあるんだ。俺にもけしょうをしてくれないか
ぬりぬりぬりぬり……
プッ……♥
おおッ！！お友だちもこれまたカワイコちゃん！
ささ、中へ中へ！！
２名様、おはいり～！！
コルネオの館１階
お～い、おネエちゃんたち
いまドンにしらせてくるからさ。ここで待っててくんな。ウロウロしないでくれよ
ドンがこの部屋でお待ちかねだよ。ヘヘヘ……
AERITH
いまのうち。さがしましょ、TIFAさん
AERITH
TIFAさんどこにいるのかな……
かたくとざされている……
ドン・コルネオのオフィス
許可なきものの
立ち入りを禁ず
おしおき部屋
AERITH
……TIFA、さん？
AERITH
はじめまして。わたし、AERITH
あなたのことCLOUDから聞いてるわ
TIFA
……あなたは？
あっ、公園にいた人？CLOUDといっしょに……
AERITH
そ、CLOUDといっしょに
TIFA
そう……
AERITH
安心して。少し前に知り合ったばかりよ。なんでもないの
TIFA
安心って……何を安心するの？
TIFA
ああ、かんちがいしないで
私とCLOUDはたんなる幼なじみよ。なんでもないの
AERITH
ふたりして『なんでもない！』な～んて言ってるとCLOUD、ちょっとかわいそう
AERITH
ね、CLOUD？
TIFA
CLOUD？
TIFA
？？？？
TIFA
CLOUD！？
TIFA
その格好はどうしたの！？ここでなにしてるの！？
あ、それよりあれからどうしたの！？身体はだいじょうぶ！？
CLOUD
そんなにいっぺんに質間するな
CLOUD
この格好は……ここに入るためには仕方なかった
CLOUD
身体はだいじょうぶだ。AERITHに助けてもらった
TIFA
そうなの、AERITHさんが……
CLOUD
TIFA、説明してくれ。こんなところで何をしているんだ
TIFA
え、ええ……
AERITH
オホン！わたし、耳、ふさいでるね
AERITH
さあ、どうぞ、ヒミツのお話
TIFA
……とにかく、無事でよかったわ
CLOUD
ああ。で、何があったんだ？
TIFA
五番魔晄炉からもどったら怪しい男がうろついていたのよ
その男をBARRETがつかまえてキューッとしめて話を聞き出したの
CLOUD
ここのドンの名前が出たわけか
TIFA
そう、ドン・コルネオ
BARRETはコルネオなんて小悪堂だから放っておけって言うんだけど……
TIFA
なんだか気になって仕方がないのよ
CLOUD
わかったよ。コルネオ自身から話を聞こうってわけだな
TIFA
それで、なんとかここまで来たけどちょっと困ってるの
TIFA
コルネオは自分のおヨメさんをさがしてるらしいの
毎日３人の女の子の中から１人を選んで……あの……その
TIFA
とにかく！その１人に私が選ばれなければ……今夜はアウトなのよ
AERITH
あの……聞こえちゃったんだけど
AERITH
３人の女の子が全員あなたの仲間だったら間題ナシ、じゃないかな？
TIFA
それはそうだけど……
AERITH
ここに２人いるわよ
CLOUD
ダメだ、AERITH！あんたを巻きこむわけにはいかない
AERITH
あら？　TIFAさんなら危険な目にあってもいいの？
CLOUD
いや、TIFAは……
TIFA
いいの？
AERITH
わたし、スラム育ちだから危険なこと、なれてるの
AERITH
あなたこそ、わたし信じてくれる？
TIFA
ありがとう、AERITHさん
AERITH
AERITH、でいいわよ
お～い！！
お姉ちゃんたち、時間だよ。コルネオ様がおまちかねだ！
ウロウロするなって言ったのに……これだから、ちかごろのおネエちゃんたちは……
はやくしてくれよ！
CLOUD
聞くまでもないと思うけどあとの１人はやっぱり……
俺……なんだろうな？
TIFA
聞くまでも
AERITH
ないわね
AERITH
はやくいかないとあやしまれない？
TIFA
フフフ……その格好よく見るとナカナカじゃない
BARRETが見たらなんて言うかな……
AERITH
な～に、テレてるの？ダメ、ちゃんと話さないと！
AERITH
ねえ、ヒミツのお話は？
AERITH
イヤ～！！
AERITH
ごめんなさ～い！
コルネオの館２階
コッチ
よ～し娘ども！
ドン・コルネオの前に整列するのだぁ！
コルネオ
ほひ～！いいの～、いいの～！
コルネオ
どのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
コルネオ
このコにしようかな～？
コルネオ
それともこのコかな～？
コルネオ
ほひ～！！決めた決～めた！
今夜の相手は……
コルネオ
この元気そうなおなごだ！
TIFA
ウフフ……よろしくね♥ドン・コルネオ
コルネオ
このほそっこいおなごだ！
AERITH
まぁ、コルネオさんたらお目が高いわ
コルネオ
この骨太のおなごだ！
CLOUD
ちょ、ちょ、ちょっと待て！いや、待ってください！
コルネオ
ほひ～！
そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
コルネオ
後はオマエたちにやる！
ヘイ！！いただきやっす！
コルネオ
さ～て、行こうかの～！
コルネオの館２階
おおッと！
そういそがないでもっとオイラたちとたのしもうぜェ～
ソッチ
おいお前ら！お客さんだ
た～っぷりとかわいがってやんな
ソッチ
これもみなビッグなドン・コルネオのおかげだぞ！
へ～い！！ドン・コルネオバンザーイ！！
ソッチ
へへへ……さて、用意はいいかいおじょうさん？
あんた、なかなかいいカラダしてるねェ。こう、ムッチリと……
……っていうより、なんかガッチリしてんなあ……
おお、キミのそのヒトミ。なんて不思議な輝き……ぼくはもうキミのトリコさ！
さあ、おどりましょうおじょうさん。２人でステップをふめば身も心もひとつに……
カモンベイベー！
オマエのハートはキュートでタイトグッドなビートでヒートアップ！
ソッチ
ニヤニヤ……
ソッチ
ヘヘ……どうした？なんならオレが相手してやろうか？
CLOUD
いえ……せっかくですけどえんりょしますわ
だって……
ソッチ
だって……？
CLOUD
アンタらみたいのは俺のシュミじゃないんでね！！
ソッチ
な……オトコ！？
ソッチ
コノヤロ～！だましやがったな！やれ！やっちまえ！！
ソッチ
ク～！！だらしないヤツらめ！
い、いくぞ！手下の意地を見せてやる！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
CLOUD！！
CLOUD
TIFA！！
だいじょうぶか？
AERITHを助けるぞ！！
TIFA
ちょっと、私はどうでもいいの？……まあいいわ、急ぎましょ！
TIFA
あったりまえ！私をアマく見るとイタいめにあうんだから！！
AERITH
キャ～！！イヤ～！！
コッチ
ト、トトト……
コッチ
ウワ～ア～ア～！！
コッチ
一度でいい……一度でいいから……
カワイイ女の子とスウィ～トな恋人どうしを演じてみたかっただけなのに……
キュー！！
CLOUD
AERITH！！
だいじょうぶか？
TIFAを助けるぞ！
AERITH
言ったでしょ。危険なことにはなれてるって
AERITH
でもホントはちょっとドキドキしたけどね！
AERITH
え、ええ、そうね…………うん、急ぎましょ！
コッチ
ハハハハ……まてよォ、こいつぅ！
コッチ
あ！てめえ……じゃなかったあなたは！
コルネオの館２階
コルネオ
ほひ～！
これこれ、そんなにはずかしがらんで……もっと近くへ、な？
AERITH
え、ええ……
でもねコルネオさん。その前にひとつ教えてほしいの……
コルネオ
おお、教えてやるぞ。手取り足取り、じっくりとな。ホレ！　ホレホレ！
AERITH
い、いえ、ちがうの！そうじゃなくて！
ダメ！　ダメよ！ちょ、ちょっと待って！！
コルネオ
ホレ！　ホレ！！
ほひ～！もうガマンでき～ん！いくぞ～！！
AERITH
CLOUD！！
TIFA
わかってるわ……
でもねドン・コルネオ。その前にひとつだけきかせて……
コルネオ
ん？　おお、あのコトか
な～に大丈夫。俺ァまだ独身だ。安心したか？ん～？
TIFA
そ、そんなこときいてるんじゃなくて……
ちょ、ちょっと待ってよ！イヤだ、まだダメだってば！！
TIFA
CLOUD！！
コルネオ
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
AERITH
ごめんなさいね。コルネオさん
TIFA
まだわからない？ドン・コルネオ
コルネオ
ほひ！？な、なにがどういうこと？
TIFA
悪いけど質間するのは私たちのほうよ
TIFA
手下に何をさぐらせてたの？言いなさい！　言わないと……
CLOUD
……切り落とすぞ
コルネオ
や、やめてくれ！ちゃんと話す！　なんでも話す！
TIFA
さ、どうぞ
コルネオ
……片腕が銃の男のねぐらを探させたんだ。そういう依頼があったんだ
TIFA
誰から？
コルネオ
ほひ～！しゃべったら殺される！
TIFA
言いなさい！　言わないと……
AERITH
……ねじり切っちゃうわよ
コルネオ
ほひ～！神羅のハイデッカーだ！
治安維持部門総括ハイデッカーだ！
CLOUD
治安維持部門総括！？
TIFA
神羅ですって！！神羅の目的は！？　言いなさい！
言わないと……
TIFA
……すりつぶすわよ
コルネオ
ほひ……ねえちゃん……本気だな。……えらいえらい
……俺もふざけてる場合じゃねえな
コルネオ
神羅はアバランチとかいうちっこいウラ組織をつぶすつもりだ。アジトもろともな
コルネオ
文字どおり、つぶしちまうんだ。プレートを支える柱を壊してよ
TIFA
柱を壊す！？
コルネオ
どうなるかわかるだろ？プレートがヒューッ、ドガガガ！！だ
アバランチのアジトは７番街スラムだってな
この６番街スラムじゃなくて俺はホッとしてるぜ
TIFA
７番街スラムがなくなる！？
TIFA
CLOUD、７番街へいっしょに行ってくれる？
CLOUD
もちろんだ。TIFA
コルネオ
ちょっと待った！
CLOUD
だまれ！
コルネオ
すぐ終わるから聞いてくれ
俺たちみたいな悪堂が、こうやってべらべらとホントのことをしゃべるのはどんなときだと思う？
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
コルネオ
ほひ～！　はっずれ～！
コルネオ
ほひ～！　あったり～！
コルネオ
ほひ～！　おっし～！
コルネオ
ほひ～、やっと２人きり……
さあコネコちゃん……俺のムネへカモ～ン！
コルネオ
ほひ～、何度見てもカワイイの～
お……お前も、俺のこと好きか？
もちろんですわ
え～と……
コルネオ
ほひ、うれしいこと言ってくれるのォ！
ほんなら、ナ、ナニがしたい？
あなたのス・キ・な・コ・ト
べつに……
コルネオ
ほひほひ～！！　た、たまらん！じゃあ、おねがい……
チューして、チュー！！
ええ……
それはダメ……
コルネオ
なんで？なんでなんで？
CLOUD
だって……
CLOUD
あんたのその口は情報をもらすのに使ってもらうからさ！！
コルネオ
お、オトコ！？ほひ～、だ、だましたな！！
だれか！　だれか！！
コルネオ
オ、オトコ！？どーなってるの？
おあいにくさま。あなたの子分はだれもこられないみたいよ
お前たちはさっきの！？な、なにがどーなってるの？
ちょっと待ったーッ！！
TIFA
CLOUD……
まさかあなた今ホンキで……
話？　話ってなんの？
そ、そんならなんで？
コルネオ
ほひ、俺がキライなの？
まさか、ほ、他にスキな男でも？
あなただけよ
BARRETっていうの……
コルネオ
ほひ～！ゆるせん！
ん？BARRET？どーっかできいたような……
CLOUD
ホラ、あなたがさぐらせていた【アバランチ】　の……
コルネオ
ああ、そうそう。あの７番街スラムの……
コルネオ
……って、なんでお前がそれを知ってるのよ！？
コルネオ
ほひ～！
テレなくてもだいじょうぶ。２人きりだよ……
『興奮剤』を手にいれた！
たのむ、助けてくれ！
助ける
放っておく
コッチ
オ、オレはただ、ドンの命令にしたがっただけなんだ！助けてくれよ！
コッチ
助かった！
じつはあのあと、神羅の連中がドカドカやってきて『情報をリークした』だの『役立たず』だの……
ドンはむりやりどこかへつれていかれて、それっきり……オレもこんなザマさ
コッチ
おっといけねえ！またあいつらがきたら……オレはいくぜ、アバヨ！
『エーテル』を手にいれた！
【かめ道楽　通信】ナンバー２ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
プレジデント神羅
準備のほうは？
ハイデッカー
ガハハ！！　順調順調！実行部隊はタークスです
リーブ
プレジデント！本当にやるのですか？たかだか数人の組織をつぶすのに……
プレジデント神羅
いまさらナニかね、リーブ君
リーブ
……いいえ
しかし、私は都市開発責任者としてミッドガルの建造、運営のすべてにかかわってきました。ですから……
ハイデッカー
リーブ、そういう個人的な間題は朝のうちにトイレで流しちまうんだな！
リーブ
市長も反対しているわけであり……
ハイデッカー
市長！？
このビルの中でボソボソとメシをくってるあいつか！？あいつを、まだ市長と呼ぶのか？
ハイデッカー
それでは失礼します！
プレジデント神羅
君はつかれているんだよ。休暇をとって旅行でも行ってなさい
プレジデント神羅
７番街を破壊する。アバランチの仕業として報道する。神羅カンパニーによる救助活動。フフフ……かんぺきだ
ハイデッカー
ガハハハ！
地下下水道
TIFA
もう！サイテーね、これ
CLOUD
だいじょうぶか？
AERITH
うん
AERITH
ま、最悪の事態からはのがれられた……
AERITH
……でもないみたい
飛び降りてみよう
やめるか……
TIFA
もうダメだわ……マリン……BARRET……スラムの人たち
AERITH
あきらめない、あきらめない。柱、壊すなんてそんなに簡単じゃない、でしょ？
TIFA
…………そうね……そうよね！まだ時間はあるわよね
列車基場
CLOUD
AERITH。すっかり巻きこんでしまって……
AERITH
ここから帰れ！な～んて言わないでね
TIFA
え～と……明かりのついている車両を抜けて行けば出られそうね
【セーブポイント】
『ハイポーション』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！
『やまびこえんまく』を手にいれた！
TIFA
まにあった！柱が立ってる！
CLOUD
まて！上から……聞こえないか？
AERITH
……銃声？
CLOUD
BARRETか！？
CLOUD
のぼるぞ！
CLOUD
AERITH！ウェッジをたのむ
TIFA
AERITH、おねがい
この近くに私たちの店『セブンスヘブン』があるの
そこにマリンっていう名前の小さな女の子がいるから……
AERITH
わかった。安全な場所へ、ね
TIFA
ここは危険です！みんな早く柱からはなれて！
７番街から離れて！
CLOUD
だいじょうぶか？……ウェッジ！！
ウェッジ
……CLOUDさん…。俺の名前…覚えてくれたっすね
ウェッジ
BARRETさんが…上で戦ってるっす。手をかしてやって……
ウェッジ
CLOUDさん……めいわくかけて、すいません…っす
ウェッジ
CLOUDさん……い、痛いです……
TIFA
CLOUD！！早くしなきゃ、BARRETが…
おっ！！おっおっと！！
ああ、なんてことを！！じゃましないでくれよ……ったく！
ん？あんたも見にきたのか？
上で爆弾テロがあったんだってよ。この柱がぶっとんだら、このスラムも終わりだからな……
まあ、心配するだけむだだったな
なぁ！！見てみろよ。いつ見ても、どでかい柱だなぁ
ほら……。なんだか、素敵で不思議な場所だろ
オレの場所だが、たまには見にきてもいいぞ。じゃな！！　きょうだい！
あ、あ、あの……すいません。ここから先は、立入禁止なんですが
こ、こんな感じでいいでしょうか？先輩
もっと、どうどうとせんか！
え、で、でも……
さ、さすが、先輩！！
おう！！むだぐちたたくんじゃねえ！
きさま、何の用だ？この俺が何者か、知らんわけないだろう？
ここから先は立ち入り禁止だ。俺はここでおまえみたいな浮浪者をおっぱらうケチな仕事をしてるもんだ
わかったら、さっさとうせろ！！
あ、あの……となりの先輩、こわいからさからわない方がいいと思いますよ
先輩！！ＬＯＶＥＬＥＳＳのチケット取れたんですけどいっしょにいきません？
やめとけ！ミッドガルは非常警戒体制に入ってる
あっ、先輩！僕のこと、心配してくれてるんですか！
そんなんじゃねえ！！テロリストはスラムにひそんでる。俺たちだって、気をぬけねぇ
ああ、アバランチですか？
大丈夫ですよ。なんてったってソルジャーが警備に導入されたんですから
ソルジャーの出動かぁ、久しぶりですよね。ねえ、先輩
僕、ソルジャーの試験落っこちちゃったんですよ。この話、しましたっけ？
おう！！ペラペラペラペラ……
すこしはだまって、仕事できねえのか！
……しゅん
アバランチと先輩……どっちがこわいんだろ？
きっと、先輩だな
おう！！ここから先は立入禁止だ！！
【セーブポイント】
AERITH
だいじょうぶ。ここはまかせて
オロオロ…柱壊れちゃうんですか
こわいんですけどあんたたちのためにね
ほんとにやばくなったら逃げだしますから。めったに見れるもんじゃないですし
ウウッ……守ってくれよ。俺の素敵で不思議な場所
あ、あの……これが、僕の仕事だから…ギリギリまでここにいないとならないんだ
うん…責任感の強いあなた、好きよ。私、そばについてるわ
あ、あの……アバランチの人たちだいじょうぶかな？
うん…あなた、ふるえてるのね？やさしい人…好きよ
おう！　これが俺の最後の仕事だ！登ってけ！！
こんなことになるなんてな！いい気分じゃねえ！明日、じひょうだ！
ジェシー
あ……CLOUD…… 最後に……話せて良かった……
最後だなんて……
そうか……
ジェシー
もう、いい……いいの……
私たち……私たちの作戦でたくさん……人、死んじゃったし…… きっと……そのむくい……ね
Jessie
……そうか……ですって……？
フフ…………相変わらず……クールな……元ソルジャーさん。……そこが……いいんだけどね……
ビッグス
CLOUD ……やっぱり……星の命なんて……どうなろうと……興味ないか？
悪いけど興味ない
それよりケガが……
Biggs
へっ……変わんええな。まあ……いいや。
Biggs
ありがとよ、CLOUDでも……おれわいいから……BARRETが……上で戦っている。手をかしてやってくれ……
BARRET
TIFA！　CLOUD！ 来てくれたか！
気をつけろ！　やつら ヘリで襲ってきやがる
TIFA
本格的にくる敵に 装備を整えておいたほうがいいわ！さっそく来たわ！
【メニューボタン】でメニューをひらく
【決定ボタン】で終了
【メニューボタン】でメニューをひらく
【カンセルボタン】Change Partyをはずす
【決定ボタン】で終了
TIFA
さっそく来だわ！
レノ
おそかった、とこのスイッチを押すと……
BARRET
“Stop!”
レノ
はい、おしまい！　作業終了
BARRET
“くっ！時間爆弾か！
TIFA
解除しなくちゃ！ CLOUD！　BARRET！　おねがい！
レノ
そういうわけにはいかないぞ、と タークスのレノさまの邪魔は 誰にもさせないぞっ……と
TIFA
CLOUD！ 止めかたがわからないの。やってみて！
CLOUD
……ただの時限爆弾じゃない 
ツォン
そのとおり。それを操作するのは難しい
どこかのバカ者が勝手にふれると困るからな”
TIFA
おねがい、とめて！
ツォン
クックックッ……
緊急用プレート解除システムの設定と解除は神羅役員会の決定なしではできないのだ
BARRET
ゴチャゴチャうるせえ！
ツォン
そんなことされると大切なゲストがケガするじゃないか
CLOUD
“AERITH!!”
TIFA
“AERITH!!”
ツォン
おや、知り合いなのか？
ツォン
最後に会えて良かったな。私に感謝してくれ
CLOUD
AERITHをどうする気だ
ツォン
さあな
われわれタークスにあたえられた命令は『古代種』の生き残りをつかまえろ、ということだけだ
ツォン
ずいぶんと長い時間がかかったが やっとプレジデントに報告できる
AERITH
TIFA、だいじょうぶだから！ あの子、だいじょうぶだから！
TIFA
“AERITH!”
AERITH
だからはやく逃げて！
ツォン
クックックッ！ そろそろ始まるぞ。逃げきれるかな？
TIFA
???
BARRET
おい、このワイヤーを使って 脱出できるぜ！
BARRET
???
TIFA
上のプレートが落ちてきたら ひとたまりもないわ.いそがなくちゃ！
BARRET
マリン！マリン！！
BARRET
マリーーーン！！
BARRET
ビッグス！
BARRET
ウェッジ！！
BARRET
ジェシー！！
BARRET
こんちくしょう！
BARRET
こんちくしょう！！
BARRET
こんちくしょうーー！！！！
BARRET
なんだ、こんなもの！
BARRET
うおぉぉーー！！
CLOUD
おい、BARRET！
TIFA
BARRET！
CLOUD
おい！
TIFA
BARRET、もうやめて……おねがい、BARRET
BARRET
うわぁぁぁーー！！！
BARRET
クッ！ちくしょう……
BARRET
マリン……
TIFA
………ねぇ、BARRET……
TIFA
マリンは、マリンはだいじょうぶだと思うの
BARRET
……え？
TIFA
AERITHが言ってたわ。『あの子、だいじょうぶだから』って、マリンのことよ、きっと
BARRET
ほ、本当か！！
TIFA
でも……
BARRET
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
CLOUD
……あの３人は柱の中にいた
BARRET
わかってる……
BARRET
でもよ、でもよ！いっしょに戦ってきた仲間だ！
BARRET
死んじまったなんて……思いたくねえ！
TIFA
……７番街の人たちも
BARRET
ああ、ヒドイもんだぜ
オレたちを倒すために街ひとつつぶしちまうんだからな。いったい何人死んだんだ……
TIFA
……私たちのせい？アバランチがいたから？関係ない人たちまで……
BARRET
ちがう！　ちがうぜ！　TIFA！！
なにもかも神羅のやつらがやったことじゃねえか！
BARRET
自分たちの金や権力のために星の命を吸い取る悪堂ども！
その神羅をつぶさない限りこの星は死んじまうんだ！
BARRET
神羅を倒すまでオレたちの戦いはおわらねえ！！
TIFA
……わからない
BARRET
オレが言ってることわからねえのか！？
TIFA
ちがう……わからないのは自分の……気持ち
BARRET
おまえはどうなんだ？
CLOUD
……
BARRET
おい！
BARRET
あいつ、どこへ？
TIFA
あっ！　AERITHのこと！
BARRET
ああ、あの姉ちゃんか。何者なんだ？
TIFA
……私もよく知らない。でも、マリンのことをAERITHに頼んだの
BARRET
そうだ！　マリン！！
TIFA
マリンはだいじょうぶってAERITHは言ってたけど……
BARRET
TIFA。もう、あともどりはできねえんだ
６番街公園
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『みやぶる』のマテリアを手にいれた！
CLOUD！
BARRET
マリンのところへ連れてってくれ！
TIFA
AERITHを助けにいくのね？
CLOUD
ああ……でも、その前に確かめたいことがあるんだ
TIFA
なに？
CLOUD
……古代種
よく聞け！古代種こそがこの星の正当なる支配者！
CLOUD
セフィロス……？
TIFA
だいじょうぶ？
BARRET
しっかりしてくれよ！
６番街
われこそ古代種の血をひきし者。この星の正統なる後継者！
エルミナ
CLOUD……だったね
エルミナ
まあ、てきとうにくつろいでおくれよ
エルミナ
AERITHのこと、だろ？
CLOUD
……すまない。神羅にさらわれた
エルミナ
知ってるよ。ここから連れていかれたからね
CLOUD
ここで？
エルミナ
AERITHが望んだことだよ……
CLOUD
どうしてAERITHは神羅に狙われるんだ？
エルミナ
AERITHは古代種。古代種の生き残りなんだとさ
BARRET
……なんだとさ、だって？あんた母親だろ？
エルミナ
……本当の母親じゃないんだよ。あれは……そう、１５年前…
エルミナ
……戦争中でね。わたしの夫は戦地に行ってた。ウータイという遠い国さ
ある日、休暇で帰ってくるっててがみをもらったからわたしは駅までむかえにいったのさ
戦争中はよくある風景だったね。
AERITHを安全なところへ。そう言い残して彼女は死んだ。
わたしの夫は帰らず、子供もいない。わたしもさびしかったんだろうね。AERITHを家に連れて帰ることにしたんだ。
AERITHはすぐにわたしになついてくれた。よくしゃべる子でねえ。いろいろ話してくれたよ
どこかの研究所みたいなところから母親と逃げ出したこと。お母さんは星に帰っただけだからさびしくなんかない……いろいろね
BARRET
星に帰っただって？
エルミナ
わたしには意味がわからなかったよ。夜空の星かって聞いたらちがう、この星だっていわれて……
まあ、いろんな意味で不思議な子供だったね
AERITH
お母さん
AERITH
泣かないでね
エルミナ
AERITHが突然言い出した。何があったのかって聞いたら……
AERITH
お母さんの大切な人が死んじゃったよ
心だけになってお母さんに会いにきたけどでも、星に帰ってしまったの
エルミナ
わたしは信じなかった
エルミナ
でも…
エルミナ
それから何日かして…夫が戦死したという知らせが…届いたんだ…
エルミナ
……とまあ、こんな具合でね
いろいろあったけどわたしたちは幸せだった。ところがある日……
ツォン
AERITHを返してほしいのです。ずいぶん探しました
AERITH
いやっ！絶対いやっ！
ツォン
AERITH、君は大切な子供なんだ。君は特別な血をひいている
君の本当のお母さんの血。『古代種』の血だ
エルミナ
もちろん聞いたよ。『古代種』って何だってね
ツォン
古代種は至上の幸福が約束された土地へ我々を導いてくれるのです
AERITHはこのまずしいスラムの人々に幸福を与えることができるのです
ですから我々神羅カンパニーはぜひともAERITHの協力を……
AERITH
ちがうもん！AERITH、古代種なんかじゃないもん！
ツォン
でもAERITH、君はときどき誰もいないのに声が聞こえることがあるだろ？
AERITH
そんなことないもん！
エルミナ
でも、わたしにはわかっていた。あの子の不思議な能力……
一生けんめい、かくそうとしていたからわたしは気がつかないふりをしていたけどね
CLOUD
よく何年も神羅から逃げつづけることができたな
エルミナ
神羅はAERITHの協力が必要だったから手荒なマネはできなかったんだろうね
TIFA
じゃあ、今回はどうして……
エルミナ
小さな女の子を連れてここに帰って来たんだ
その途中でツォンのやつにみつかってしまったらしくてね。逃げ切れなかったんだろ、きっと
女の子の無事と引き替えに自分が神羅に行くことになったんだ
CLOUD
マリン、だな
BARRET
マリン！！マリンのためにAERITHはつかまったのか！
BARRET
すまねえ。マリンはオレの娘だ。すまねえ……本当に……
エルミナ
あんたが父親かい！？あんた、娘をほったらかして何をやってるんだい！？
BARRET
……その話はやめてくれ。オレだって何度も考えたさ。オレが死んじまったらマリンは…ってな
BARRET
でもよ、答えはでねえんだ。マリンといつもいっしょにいたい。でも、それじゃあ戦えない
BARRET
戦わなければ星が死ぬ
BARRET
おう！　オレは戦うぜ！
BARRET
でも、マリンが心配だ。いつでもそばにいてやりたい
BARRET
な？　グルグルまわっちまうんだ
エルミナ
……わからないでもないけどね。ま、とにかく２階で眠ってるから会っておやりよ
TIFA
私のせい……。私がAERITHを巻きこんだから
エルミナ
あんた、気にするんじゃないよ。AERITHだってそんなふうに思っちゃいないよ
TIFA
なんか落ちこんじゃう
エルミナ
はぁ……
BARRET
CLOUD！
BARRET
マリン……良かった……無事で良かった……
マリン
とうちゃん泣いちゃダメだよ。おヒゲ、いたいよ！
BARRET
AERITHを助けにいくんだろ？すっかり世話になっちまったからな
BARRET
それに相手が神羅となれば黙っちゃいられねえ！オレも行くぜ！
マリン
あのね、あのね、AERITHがねいっぱい聞いてたよ
CLOUDってどんな人って。CLOUDのこと好きなんだよ、きっと
俺にはわからないよ
そうだといいな
マリン
ドンカン！
マリン
TIFAにはないしょにしといてあげるね
CLOUD
ここで眠れるな……
眠る
眠りたくない
『ポーション』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
AERITHの家２Ｆ
マリン
とうちゃん、TIFA、CLOUD！ちゃ～んとAERITH助けてきてね
TIFA
AERITHのところへ行くのね
TIFA
私も行くから
CLOUD
神羅の本社にのりこむ。……カクゴが必要だぞ
TIFA
わかってるわ
TIFA
それに今は思いきり身体を動かしたい気分なの
TIFA
じっとしてると……なんか、ダメ
BARRET
すまねえが、もうしばらくマリンをあずかってくれねえか？
エルミナ
ああ、かまわないよ
BARRET
それから、ここは危険だ。どこかへ移ったほうがいい
エルミナ
……そうだねえ。でも、必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
エルミナ
必ず迎えにくるんだよ。死んじゃいけないよ
AERITH's House
『エーテル』を手にいれた！
『かばう』のマテリアを手にいれた！
TIFA
神羅ビルにはどうやって？
BARRET
もう、上に行く列車は使えねぇ…
TIFA
………
TIFA
とりあえず、【ウォールマーケット】に行きましょう。　あそこなら何かいい手が見つかるかもしれないわ
ウォールマーケット
みんなこのワイヤーを登って上にいっちゃったよ。こわくないのかな……ブルブル
うわ～！すげ～、ヒサン……
な、こえ～だろ？とうちゃんはしんらってやつのしわざだっていってたよ
TIFA
これ、のぼれるの？
うん。上の世界につながってるんだよ
BARRET
よし！このワイヤー、のぼろうぜ！
CLOUD
それは無理な話だな。何百メートルあると思ってるんだ？
BARRET
無理じゃねえ！見ろ！　これは何に見える？
CLOUD
何のへんてつもないワイヤーだ
BARRET
そうかよ？　オレには金色に輝く希望の糸に見えるぜ
そうね、AERITHを救うために残された道は、これだけだもんね
CLOUD
よくわからないたとえだったがBARRET、あんたの気持ちはわかった
CLOUD
行くぞ！
プレート断面
CLOUD
……バッテリーをはめれば
あのプロペラが回りそうだな
CLOUD
バッテリーをはめなければ動きそうにないな
CLOUD
武器屋の言葉を信じてみるか
CLOUD
どうやら、あれに飛び移るしかないようだな
あれが、いちばん近づく前にジャンプすればよさそうだな。（決定ボタンでジャンプ）
CLOUD
タイミングが早かったようだ……
CLOUD
タイミングが遅かったようだ……
CLOUD
ここにもバッテリーが必要だな
CLOUD
しまった。もうバッテリーがない……
神羅ビル
神羅ビル・階段
BARRET
おい……ホンキでこれ、上までのぼるつもりか……？
TIFA
しょうがないでしょ。AERITHを無事に助けるためよ
BARRET
しかし、いくら見つかりにくいったってこいつは……
TIFA
もう、ゴチャゴチャいわない！いくわよ！
BARRET
お、おいTIFA！１人でいくな！
TIFA
ちょっと待ってよCLOUD！
神羅ビル・階段
BARRET
なんで……わざわざ……こんな……くろうを……
CLOUD
……AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくないんだ
CLOUD
でも、無理だろうな……
BARRET
……ヘヘヘ
CLOUD
なんだよ、気持ち悪いな
BARRET
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
CLOUD
あんたに見直されてもうれしくない
BARRET
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
TIFA
フフフ……
CLOUD
なんだよ。TIFAまで……
BARRET
……しかしこの階段どこまで続くんだ？
TIFA
さあ……階段にきいて
BARRET
このままずっと続くなんてことはないよなあ？
TIFA
まさか！！
BARRET
だよな……そんなはずないよな……
BARRET
まだつかないのか？
TIFA
まだみたいね
BARRET
……まだか？
TIFA
まだよ
BARRET
なあ……
TIFA
まだだってば！まだまだまだまだまだまだまだーっ！！
BARRET
なあ……今、何階だ？
TIFA
……もう数える気にもならない
BARRET
こ……こんなバカ高いビルつくりやがって……
BARRET
やっぱり、し、神羅なんてロクなやつじゃねえぜ……！
TIFA
…………
BARRET
ああ……オレはもうダメだ……
BARRET
マリン、父ちゃんはもう一度お前に会いたかった……
TIFA
ちょっと！エンギでもないこと言わないの！
TIFA
もう少し！もう少しだから！
TIFA
たぶん……
BARRET
もうイヤだ！オレはもどるぞ！
TIFA
今までのぼったのとおなじだけ階段おりて？
BARRET
…………
TIFA
ホラ、BARRETしっかりしなさい！
BARRET
ん、んなコト言ったってオレは、み、右腕以外は普通の体なんだぜ……
元ソルジャーみたいなと、特別製と……いっしょにしないでくれ……
TIFA
私だって普通だってば！先に行っちゃうわよ！
TIFA
……？
TIFA
キャッ！！ヤダ、BARRET！やっぱり先に行って！
BARRET
バ、バカ！オレはそんなつもりじゃ……
TIFA
いいから！
TIFA
CLOUDも！先に行って！！
『エリクサー』を手にいれた！
『ベヒーモスホーン』を手にいれた！
神羅ビル・階段
BARRET
や……やっと……つい……た……
か……階段なんて……もう見るのもゴメンだ……
TIFA
ハア……ハア……さすがにこれは……こたえたわ……ね……
……でも、これからが本番よね。元気出していかなきゃ……！
０番街
神羅ビル
BARRET
おい、このビルにはくわしいんだろ？
TIFA
どうしたの？
CLOUD
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ
BARRET
前にきいたことがあるぜ
このビルの６０階から上は特別ブロックとかで社員でも簡単には入れないってな
AERITHが連れていかれたのもそこにちがいねえ
今なら警備にもスキがある。おおし、いくぜっ！！
TIFA
ちょっとまってよ！まさか正面からのりこむつもり？
BARRET
決まってるだろ！神羅のやつらをけちらして……
TIFA
そんなのムチャよ！もっと見つかりにくい方法を……
BARRET
そんなコトやってられねえ！グズグズしてたらAERITHだって……
TIFA
それはわかるけど！ここで私たちまでつかまったら……
ね、CLOUD。……どうしたらいいの？
つっこむぞ！
コッソリ行こう
BARRET
そうこなくっちゃな！おおし、いくぜっ！！
TIFA
でしょ？こんな時こそしんちょうに他のルートを探しましょ！
CAIT SITH
ちゃうちゃう！シスター・レイは、こっちやない！
神羅ビル・１階ロビー
受付
ちょっと、困ります！アポイントメントのない方はこちらで……
BARRET
わりいな、ちっとばかし急な用件でよ
ケガしたくなかったらひっこんでな！！
キャアーッ！！
なんなんだあいつら！？
ま、まさかやつらがアバランチ！？
侵入者だ！つかまえろ！！
BARRET
一気に上まで行くぞ！
バトル！！
神羅ビル２階ショップ
ネエ～新しいクルマ買ってェ～
そんなこと言ったって新車は高いしなあ……
はい？
……
……
ヒ、ヒエ～！
イヤ～おいてかないでェ～！
え～、お買い物はレジの向こうからどうぞ
いらっしゃいませ。本日は何を……
キャッ！！
お、お金ならさしあげますから……
BARRET
カンチガイするな。アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しにきただけだ
BARRET
カンチガイするな、アバランチは強盗じゃねえ
……アンタんとこのボスにとられたものを取り返しただけだ
いや、ま、ものってのはなんだ、よくねえ言いかただがな
ア、アバランチ！？
BARRET
アンタをどうこうする気はねえ。金だってちゃんと払うぜ
は、はい、それでは……
ま、まだなにか……？
またのご来店お待ち……したくはないです、ホントは……
……いらっしゃいませ。無人販売機が御用をうけたまわります
『パイルバンカー』を手にいれた！
『マスターフィスト』を手にいれた！
あの、商品を勝手に開けるとか、そういったことはその、ちょっと……
BARRET
ここからが本番だ。ゆだんするな
CLOUD
……知らない。そういえば本社に来るのは初めてだ。あんたは知っているのか？
BARRET
……前に来たことがある。まだ、両腕があるころにな
TIFA
AERITH、無事だといいね
TIFA
AERITH………いろいろ大変だったのね
そうだな
TIFAだって
TIFA
……どうしたの？
CLOUD
AERITHを助け出すまで騒ぎはおこしたくなかった
まあ、無理だろうとは思っていたが……
BARRET
ヘヘヘ
CLOUD
なんだよ、気持ち悪いな
BARRET
あんたでも他人のために戦うことがあるんだな。見直したぜ
CLOUD
あんたに見直されてもうれしくない
BARRET
いや、なんていうか……いろいろ悪かったな
BARRET
な、何だ！？
TIFA
見て、あれ！
BARRET
チ……！
BARRET
かまわねえCLOUD！どこでもいいから止めちまえ！
TIFA
どうなってるの！？
ヒャッ！！
あ、あの、いいんです。まちがいでした。私、のりませんから
ヒエ～ッ！！
ま、まだのってらしたんですか……え、ええ、私は今回もパスしますです
エレベーター
神羅ビル・５９階
BARRET
おい、CLOUD！
ここまできといてまた１階までもどるのか？
ああ
いや……
BARRET
そんなヒマはねえんじゃねえのか？ま、おまえの勝手だがな
BARRET
おう、だよな！とっとと先を急ごうぜ！
侵入者を排除しろ！
CLOUD
これは……
キーアイテム『カードキー６０』を手にいれた！
神羅ビル・６０階
なんだおまえたち！ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ！！
おまえたちのような者が入れる場所ではない！さっさと立ち去れ！
おいキサマ！そこでなにをしている！
BARRET
みろよ、警備のやつらがウロウロしてやがるぜ
CLOUD、まずおまえがさきに行ってあいずしてくれ。オレたちがあとにつづく
TIFA
ものかげに隠れながら進むのよ！
BARRET
警備のやつらが目をそらした時がチャンスだぜ
BARRET
なにやってんだ！次はちゃんと頼むぜ！
BARRET
よし！ガンガンいくぞ！
TIFA
忘れないで！私たちの目的はあくまでもAERITHを助けだすこと
BARRET
わかってるって！
BARRET
やーっぱりこうなっちまうんだよな……
こんなことならはじめっから……
TIFA
シッ！とにかく先を急ぎましょ
警備兵のスキをついて、○ボタンでBARRETたちにあいずをおくれ！
なんだお前は？こんなところで何をしている？
AERITHはどこだ！
…………
AERITH？その名を知っているとはお前まさか！？
AERITHってあのコだろ。受付の。じつはオレもあのコ気になってるんだよね
ウーン、はやくもライバル出現……
え、そうじゃない？なんだ、人違いか
ハハーン……わかったぞ。さてはお前、アレだな？いまウワサの……
神羅カンパニー修理課　！！
いや～、このビルもそろそろあちこちにガタがきててなあ
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
あ、そうそういちおう他の階も見回ってくれよ。これ、やるから
キーアイテム『カードキー６２』を手にいれた！
この階のドア開きっぱなしなんだ。早く直してくれよな
ここはリフレッシュ・フロア。この上は、おえらがたがいる特別なフロアが多いからね
その下ではたらく我々もいろいろとつかれるんだよ。いろいろとね……
さっき下の方がさわがしかったけど何かあったのかしら？
さあな。ま、６０階から上は何があっても安全だ。気にすることもないって
あいつ、遅いな……カードキー忘れたかな？
社員といえど６０階から上はカードキーがないと自由に歩けないからな……
あら、見かけない顔……新しく配属されたのね？
いいわ、私がいろいろおしえてあげる♥
い、いろいろ？
急いでいるもので……
あら、そう。ざんねんだわ……
なーに、ヘンな顔して。教えてあげるのは、ここから上のフロアのことよ
６０階から上は、役員クラスの社員の多い特別フロア。カードキーがないと入ることも許可されないの
カードキーがあれば階段もエレベーターも自由に使えるわ
エレベーターはホラ、私の横にあるこのドアの前で【決定ボタン】　を押すの。そうすると……
……っていう音がしてドアが開くから
でもね、カードキーにも何種類かあって、１枚でどこでも、ってわけにはいかないのよ
そうね、たとえば『カードキー６０』なら６０階まで。『カードキー６５』なら６５階まで。そういうことよ
まあミッドガル、いえ、今や世界のエネルギー流通を一手にひきうける神羅カンパニーの本社としては、当然のセキュリティよね
あらやだ、長くなっちゃったわ。それじゃおたがい、お仕事がんばりましょうね♥
Shinra Bldg. 62f.
神羅カンパニー
都市開発部門資料室
神羅カンパニー
宇宙開発部門資料室
神羅カンパニー
治安維持部門・兵器開発部門資料室
神羅カンパニー
科学部門資料室
ハット
あ、これはどうも
こちらはこのミッドガルの市長室でございます。この中にはドミノ市長がいらっしゃいます
ちなみにわたくしはミッドガルの助役です。困ったことがありましたらぜひわたくしに……
ドミノ
あ～？なんだねキミたちは？
ああ、キミらが例の……私？　私はこの魔晄都市ミッドガルの市長、ドミノだ
とは言っても名前だけ。ホントのところ、ミッドガルのすべては神羅のものだ
今の私の仕事といったら神羅カンパニーの資料管理……
ミッドガルの市長が！神羅の資料を！ハア……
キミら、上へ行きたいんだろ？いいとも、私のカードキーをやろう。合言葉を言えたらな
そう、合言葉だ。それを言えたら、カードをやろう
おまけに１回で当てたらナイスなおみやげもつけてやるぞ？
ドミノ
合言葉がわかったのか？では言ってみたまえ
合言葉は？
市長最高！！
神羅最低！！
魔晄最高！！
市長爆発！！
魔晄爆発！！
神羅爆発！！
ちょっと待ってくれ
ドミノ
ぜんぜん違う！もっとすばらしい言葉だ！やり直し！
ドミノ
市　　長　　最　　高　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！ミッドガルの市長は最高！誰が何と言おうと最高！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
神　　羅　　最　　低　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！プレジデント神羅は最低！私こそミッドガルの主！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
市　　長　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！私の怒りは最高レベルに！もう爆発しそうだ！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
ドミノ
魔　　晄　　爆　　発　　！！
なんとすばらしいひびき！そのとおり！魔晄エネルギーを爆発させろ！そして私を真の市長に！
……フン、まあいいだろう。ホラ、持っていけ
キーアイテム『カードキー６５』を手に入れた！
ドミノ
なんでこんなコトするか？
きまってるじゃないか。イヤガラセだよ。イヤガラセ
いいか、神羅はずっと私を苦しめてきたんだぞ
だから私はここでキミたちをなやませ今度はキミたちが上へ行って神羅のやつらを困らせる
どうだ、これでおあいこだろ。ヒ、ヒヒ、ヒヒヒ……
ドミノ
言っておくが、私のカードでは６５階までしかのぼれんよ
神羅め、この私を……この私を一般社員とおなじあつかいに……
ハット
市長の話はお聞きになりました？
は？合言葉？ははあ、なるほど……
あの人もヒマなんですよ。なんせミッドガルの全権はほとんどプレジデント神羅のものですからね
そういうことならわたくしがお手伝いしましょう
なんでもお答えしますよ？
合言葉を教えて
ヒントをくれ
助けなどいらない
ハット
ハア、そうですか。ではしかたありませんね
がんばってご自分で見つけてください
どうしてもわからなかったらまたどうぞ。いつでもお教えしますよ……
ハイハイ。何がお望みで？
さっきのヒントをもう１度
次のヒントを
なんでもない
ハット
ええ、いいですとも。いいですとも
市民のみなさんにサービスすることこそわたくしたち役人のよろこび
こころよくヒントを お教えしましょう！
……５００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……１０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……２０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……５０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
……１５０００ギルで
金をだそう
ふざけるな！
ハット
なんでもお答えしますよ？
助けてくれ
助けなどいらない
ハット
おやおや。お金がたりないようですが？
今どきスラムの道具屋だってツケはききませんよ……
ハット
しかし、これだけのヒントでもわからないとは……
あなたがた、やっぱりスゴイ人だ。いろんなイミで
こうなったらもうズバリ合言葉をお教えします！
ハット
これはこれは…… ありがとうございます。
いいですか。このフロアには神羅カンパニーの４つの部門の資料室があります
合言葉はその４つの資料室にかくされています
各部屋の資料をよ～く調べてみてください
資料室の名前はドアの横のプレートに書いてあります
いいですか。どの資料室にも１つだけ他の部の資料がまぎれこんでいるはずです
その資料の数字とファイル名をよく見ると……
いいですか。すべての資料には数字がついています
各部屋にまぎれこんでいる資料の名前を、その数字と見くらべてください
『４』と書いてある資料なら名前の４文字目を……もう、おわかりでしょ？
ハット
次のヒントって……もう、ズバリ答えを言っちゃったじゃないですか！
……わかりました。特別にわたくしのカードキーをさしあげましょう！
ハット
もしプレジデント神羅に会っても、わたくしのことは言わないでくださいよ
これ以上神羅にイジメられるのはゴメンですからね……
ドミノ
なんと、１回でズバリあてるとは……
ひとは見かけによらないものだ。まあいい、約束は約束だ。これもやろう
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ドミノ
……なんだ、アレはいっぱいか。アレに空きができたら、またきたまえ
『エリクサー』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ポーション』を手にいれた！-
ドミノ
フン、そこそこ頭ははたらくようだ
いいだろう、これをうけとりたまえ
ドミノ
なるほど……ま、キミらならこんなものかな
それでは、キミたちにあげるのもこんなものだ
ドミノ
やれやれ、やっとあてたか……
やはり頭を使うのは苦手かね？
……まあいい。とっておきたまえ
ここは科学部門の資料室です。
他の３つの資料室にはそれぞれ……
都市開発部門
治安維持・兵器開発部門
宇宙開発部門
の資料が保管されています。
持ちだし禁止！
このフロアの資料はすべて外部に持ちだすことを禁じられています。
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
８　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
６　　図説　カトー式都市空間工法 
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
３　　　　ガストファイル 生物博士ガスト・ファレミス
７　　　歴史の中の古代種生物博士ガスト・ファレミス
３　新都市建設計画書
１　新都市建設計画書
５　生物体の高レベル魔晄による
影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー ６　地上生物の最終進化論 
８　伝承における古代種の生物学的特性
[COULDN'T FIND IT]
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
宇宙進出計画の失敗
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
１　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
６　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
７　神羅プレート都市の 設計とその間題点
ここは宇宙開発部門資料室です。 各資料室の場所については 部屋の前にあるプレートを ごらんください。
ここは治安維持部門および 兵器開発部門の資料室です。
せいりせいとんを忘れずに！ 他の部門の資料と 間違えないようにしましょう。
２　　宇宙開発部門 栄光の歴史　上巻
４　　宇宙開発部門 栄光の歴史　下巻
５　大型飛行機械「ヨナイ７９式
宇宙進出計画の失敗
６　神羅ロケットエンジンと 大陸間航行機
６　地上生物の最終進化論 
１　　最終予算報告書 神羅宇宙開発部門
５　　マテリアの製造および その軍事的利用に関する権利
２　特別治安維持法 ハイデッカー私案
１　神羅特別治安維持法 ハイデッカー私案
３　クラス別ソルジャー配備データ ４　新式地上兵器開発プラン
７　ミッドガル治安白書 反神羅勢力の現状
２　神羅プレート都市の 設計とその間題点
２　魔晄炉建造工事 都市部着工予定表
６　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
１　魔晄兵器の長期使用に 関する特別規定
４　ミッドガル区分地図 ０番街～４番街
５　ミッドガル区分地図 ５番街～８番街
６　　図説　カトー式都市空間工法
１　　ジェノバプロジェクト 経過報告書 神羅カンパニー科学部門
２　ミッドガル周辺に生息する 突然変異生物実験データ
３　　　ガストファイルα 生物博士ガスト・ファレミス
４　　　ガストファイルβ 生物博士ガスト・ファレミス
３　新都市建設計画書
５　生物体の高レベル魔晄による 影響に対する調査
４　生物の爆発的進化と 魔晄エネルギー
６　伝承における古代種の 生物学的特性
９　魔晄エネルギーの低下と 惑星運動
ピピッ……このドアをあけまスか？
あける
やめておく
ピピッ…… カードキー照合…… ………………
Ｂランク社員ト確認。アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
チュウイ。アイテムクーポンをもラったらわすれズに、アイテムと交換しまショう
ケイコク。キケンですからむやみに通気ダクトをのぞクのはやめまショウ
……ガ…………ガガ……ガ……
ピピッ……コマンドを入力してくだサい
オールクリア
クーポンチェンジ
クーポンをアイテムにかえることができまス。もラえるアイテムは……
Ａクーポン……『星のペンダント』Ｂクーポン……『フォウスロット』Ｃクーポン……マテリア『ぜんたいか』
ただし、クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません。ゴちゅういくださイ
クーポンチェンジしまスか？
ああ……
やめておく
………………クーポンチェンジ完了
ピピッ……もう一度ハジメからやりなおしまスか？
ただしこのフロアで手にいれタ記録、資料などもすべてクリアされまス
クリアしまスか？
ああ……
やめておく
………………クリア完了
アナタは、このフロアのドアを３回まで開けルことが許可されましタ
ピピッ……アナタはすでに３回ドアをあけていまス
コンピュータにアクセスすればもう１度ハジメからやりなおすことができまス
『星のペンダント』を手にいれた！
『きんのすなどけい』を手にいれた！
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『フォウスロット』を手にいれた！
『グローランス』を手にいれた！
CLOUD
通気ダクトか……こちらからはもぐりこめそうにないな
CLOUD
通気ダクトか……
もぐりこんでみるか
ほうっておこう
キーアイテム『Ａクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｂクーポン』を手にいれた！
キーアイテム『Ｃクーポン』を手にいれた！
ピピッ……あなタはクーポンをもっていまセん
ピピッ……クーポンチェンジ後のオールクリアはでキません
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
マテリア『ぜんたいか』をＣクーポンにもどしましタ
ハーハー……最近おなかのあたりが気になりだして……
フーフー……つかれたらとなりの部屋でやすむといいわよ
フンッ、フンッ……このビルの警備をあずかる者として、体力には気をつかっているのだ
ビジターの方でございますね。あいているマシンはご自由にご利用ください
CLOUD
仮眠室か……
休んでいこう
先を急ごう
グーゴー……たのむ……からゆっくりねかせてくれ……
『フェニックスの尾』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『マーベラスチアー』を手にいれた！
CLOUD
何だこれ……メガホン？
こんなもの持っていってもしょうがないな
カギがかかっている……　　
中にはなにもない……　　
故障中です
他の階をご利用下さい
神羅カンパニー修理課
体力回復にこの１本！！『神羅ジム特製ドリンク』
２５０ギルにて発売中！！
買ってみるか
やめておこう
CLOUD
……何もでてこないな
…………
CLOUD
……こわれているのか？
ガンガンたたく
あきらめよう
ちょっと、なにするんですか！乱暴はやめてください！
『マインドアップ』を手にいれた！
『スピードアップ』を手にいれた！
CLOUD
…………
やってみようか？
バカバカしい
CLOUD
フウ……
そろそろやめよう
もうすこしつづけよう
CLOUD
ほんのすこし身が軽くなったような……気がするな
カギがかかっている……
CLOUD
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
模型が価けている……
ミッドガルパーツをはめよう
ほうっておこう
CLOUD
……なにかが開いたような音がしたな……
キーアイテム『カードキー６６』を手にいれた！
CLOUD
ミッドガル……魔晄エネルギーを吸い出し生きつづける都市の模型か……
この建設中の６番街が完成したとき、神羅の野望も完全なものとなる
その野望のために
関係ないけどよ。 あの会議室って、何か臭くないか？ どこかから臭ってくるんだよな……  
なんかこう、生きがいってものを感じるよな。世界をこの手で動かしているっていうこの感じ
はぁ～もうファイル運びはうんざり……
でもいろんな男の人との出会いがある。それがOLの特権ね！
さあ、私たちで魔晄の未来をつくるのよ！
………………………………………………………………………………………………………………………………………………ふう
BARRET
ヒュ～！ そうそうたる顔ぶれだぜ
Reeve
７番街の被害報告が出ました　
すでに稼動していた工場部分と現在までの投資額を考えると我が社の損害は100億ギルはくだらないかと……
リーブ
また７番プレートの再建にかかる費用は……
プレジデント神羅
再建はしない”
リーブ
は？
プレジデント神羅
７番プレートはこのまま放っておく
そのかわりに ネオ・ミッドガル計画を再開する
リーブ
……では、古代種が？
プレジデント神羅
約束の地はまもなく我々のものになるだろう
プレジデント神羅
それから各地の魔晄料金を15％値上げしたまえ
パルマー
値上げ値上げ！うひょひょひょひょ！ ぜひ我が宇宙開発部にも予算を！
プレジデント神羅
魔晄料金値上げによる差益はリーブくんとスカーレットくんで分配したまえ
パルマー
いいないいな！
リーブ
プレジデント。これ以上の魔晄料金の値上げは住民の不満をまねき……
プレジデント神羅
だいじょうぶだ
おろかな住民たちは不満をどころかますます神羅カンパニーに信頼をよせることになる
ハイデッカー
ガハハハハ！
テロリストどもから７番街の市民を救ったのは神羅カンパニーですからな！
BARRET
汚ねえ……
プレジデント神羅
おお、宝条くん。あの娘はどうかね
宝条
サンプルとしては母親におとる。母親イファルナとの比較中だが初期段階で相違が18％
プレジデント神羅
その検査にはどれくらいかかる？
宝条
ざっと、120年。我々が生きてるあいだは無理だろう。もちろんあのサンプルもな
宝条
だから古代種を繁殖させようと思うのだ。しかも、長命で実験に耐えうる強さを持たせることができる
プレジデント神羅
約束はどうなる？ 計画に支障はでないのか？
Hojo
……そのつもりだ。母は強く……そして弱みを持つ
CLOUD
いまのはAERITHの話……だよな
BARRET
わかんねえ
TIFA
たぶん、ね
CLOUD
あとをつけよう
スカーレット
臭うわね……
神羅
では、会議を終わる
汚いから長そうか？
登ってみようか？
やっぱり出よう
CLOUD
宝条……ってやつか……
BARRET
思い出したぜ
BARRET
あの宝条ってやつ。神羅の科学部門の責任者だ。CLOUD、知らねえのか？
CLOUD
じっさい見るのは初めてだ。そうか……あいつが……
今日の実験サンプルはそいつですか？
宝条
そうだ。すぐ実験にとりかかる。上の階をあげてくれ
宝条
かわいいサンプルよ……
TIFA
かわいいサンプルよ…か
TIFA
生物実験に使われるのかな？
CLOUD
ジェノバ……
CLOUD
ジェノバ…… セフィロスの…… そうか……ここに運んだのか
TIFA
CLOUD、しっかりして！
CLOUD
見たか？
BARRET
何を？
CLOUD
動いてる……生きてる？
BARRET
何だい、この首なしは？ けっ、バカバカしい。さっさと行こうぜ
さて……と 宝条さんに頼まれた サンプルわ……と
奥のサンプル運搬用エレベーターは使用禁止だよ。６８階の研究室に直結しているから便利なんだけどね
宝条
AERITH？ ああ、この娘の名前だったな。何か用か？
CLOUD
AERITHを返してもらおう
宝条
…………部外者だな
BARRET
最初に気づけよ
宝条
世の中にはどうでもいいことが多いのでな
宝条
私を殺そうというのか？ それはやめた方がいいな
ここの装置はデリケートだ。私がいなくなったら操作できまい？　ん？
CLOUD
くっ
宝条
そうそう。こういう時こそ論理的思考によって 行動することをおすすめするよ
宝条
さあ、サンプルを投入しろ！
CLOUD
何をする気だ！
宝条
滅びゆく種族に愛の手を…… どちらも絶滅まぢかだ
宝条
私が手を貸さないと この種の生物は滅んでしまうからな
TIFA
……生物？　ひどいわ！ AERITHは人間なのよ！
BARRET
許せねえ！
AERITH
CLOUD、助けて！
CLOUD
BARRET！ 何とかならないのか？
BARRET
ええい！！ さがってろ！
宝条
やめろ！！
宝条
な、なんていうことだ。大事なサンプルが……
Hojo
“Take care of the rest!”
宝条
今度はこんなハンパな奴ではないぞ。もっと凶暴なサンプルだ！
CLOUD
今のうちにAERITHを！
AERITH
ありがと、CLOUD
TIFA
どうしたの？　CLOUD……
CLOUD
……エレベーターが動いてる
BARRET
“Oh shit…
あいつは少々手強い。私の力を貸してやる
TIFA
しゃべった！？
あとでいくらでもしゃべってやるよ、おじょうさん
CLOUD
あの化け物は俺たちがかたづける
７番街の被害報告が出ました　
TIFA, I'm countin' on you!
BARRET, take care of her!
CLOUD
おまえの名前は？
RED XIII
宝条は私をRED XIIIと名づけた。私にとって無意味な名前だ。好きなように呼んでくれ
CLOUD
さあ、かかってこい！
CLOUD
AERITH、だいじょうぶか？
TIFA
だいじょうぶみたいよ。……いろんな意味でね
RED XIII
……私にも選ぶ権利がある。二本足は好みじゃない
BARRET
おまえ、なんだ？
RED XIII
興味深い問いだ。しかし、その問いは答え難いな。私は見てのとおり、こういう存在だ
RED XIII
……いろいろ質問もあるだろうが とりあえずここから出ようか。道案内くらいなら付きあってやる
AERITH
CLOUD…… やっぱり、来てくれたのね
RED XIII
さっきは失礼したな。宝条を油断させるために演技をしたつもりだったが……
BARRET
さあ、AERITHを助ければもうこんなビルには用はない！ さっさと出ちまおうぜ
CLOUD
５人で行動していたら目立つ。二手に別れよう
AERITH
あとでね！【66階エレベーター】で待ってるから
TIFA
先に行くわよ！集合は【66階エレベーター】よ
BARRET
あとでな！　【66階エレベーター】で合流だ！
RED XIII
遅れるなよ。【エレベーター】の場所はわかっているな？ 【66階】だぞ
ひゃっ！殺さないで宝条博士に言われてやっただけなんだ
そのしょうこに……ほら６８階までのドアロックキーを君たちにあげるよ。敵だったらこんな事するはずないだろ？……ねっ？
BARRET
どこ行くんだい？【６６階エレベーター】でみんな待ってるぜ
TIFA
どこ行くの？【６６階のエレベータ】でみんな待っているわよ
AERITH
そっちじゃない！みんなは【６６階エレベータ】で待っているわ
カードキーを手にいれてません
CLOUD
お、おい！　何だ？
ルード
上を押してもらおうか？
CLOUD
タークス？ワナ……か
ツォン
スリリングな気分をあじわえたと思うが……楽しんでもらえたかな？
CLOUD
くっ……
CLOUD
みんなもつかまったのか………………？
CLOUD
AERITHはどこだ！
プレジデント神羅
安全な場所にいる
プレジデント神羅
あれは貴重な古代種の生き残りだからな
プレジデント神羅
知らんのか？自らをセトラと呼び、数千年の昔に生き今は歴史の中に埋もれてしまった種族
RED XIII
セトラ……あの娘がセトラの生き残り？
プレジデント神羅
セトラ、すなわち古代種は我らに『約束の地』を教えてくれる。彼女には期待しているのだ
RED XIII
約束の地？それは言い伝えではないか？
プレジデント神羅
だからといって放っておくにはあまりにも魅力的だ
約束の地は途方もなく豊かな土地と言われているからな
……土地が豊かだということは
BARRET
魔晄エネルギーだな！
プレジデント神羅
そのとおり。そこでは金喰い虫の魔晄炉など必要ないのだ
豊富な魔晄エネルギーが勝手に吹き出してくる
プレジデント神羅
そこに建設されるネオ・ミッドガル。我が神羅カンパニーのさらなる栄光……
BARRET
ケッ！夢みてんじゃねえよ！
プレジデント神羅
おやおや、知らないのか？最近では金と力さえあれば夢はかなうのだ
プレジデント神羅
さて、会見はこれで終わりだ
BARRET
待ちやがれ！テメエには言いたいことが山ほどあるんだ！
プレジデント神羅
何かあるなら……秘書をとおしてくれたまえ
ルード
さあ！　さがれ！
BARRETはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
AERITHはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
AERITHはどうしてるかな
BARRETはどうしてるかな
AERITHはどうしてるかな
AERITHはどうしてるかな
BARRETはどうしてるかな
RED XIIIはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
RED XIIIはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
BARRETはどうしてるかな
とりあえず眠っておこう
とりあえず眠っておこう
TIFA
ヒソヒソ（逃げられるかな？）
TIFA
ヒソヒソ（CLOUD、たのもしい！）
TIFA
“ヒソヒソ(弱気にならないでよ！
BARRET
おい
BARRET
AERITHは古代種で 古代種の本当の呼び名はセトラ
それで古代種は約束の地って場所を知っていて、神羅はその約束の地が欲しい、と
BARRET
でも、約束の地ってのは 言い伝えに出てくるだけで 本当にあるのかどうかはわからねえ
BARRET
これでいいのか？
BARRET
約束の地には豊富な魔晄エネルギーがあると 神羅の連中は考えてる
BARRET
ってえことは、神羅はそこに行ったら また魔晄エネルギーをガンガン吸い上げちまうってことだ.”
BARRET
……そこも土地が枯れちまうな。星が……病んでいくわけだ
BARRET
放っちゃおけねえ！ アバランチ、メンバー募集だ
オレ、TIFA、CLOUD…… それにAERITHもだな
BARRET
おめえ、どうだ？
BARRET
つまんねえやろうだぜ
RED XIII
……………………じっちゃん
BARRET
じっちゃん！？　へへへへ じっちゃん、ねえ……へへへへ
RED XIII
なにがおかしい
BARRET
いや、べつに……へへへ
AERITH
CLOUD、そこにいるの？
CLOUD
AERITH！？　無事か？
AERITH
うん、だいじょぶ
AERITH
きっと、CLOUDが来てくれるって思ってた
CLOUD
ボディーガード、依頼しただろ？
AERITH
報酬はデート１回、だったよね？
TIFA
…………………なるほど
AERITH
……！？　TIFA！ TIFAもそこにいるの！
TIFA
すいませんねえ
TIFA
あのね、AERITH。質問があるんだけど
AERITH
な～に？
TIFA
約束の地って本当にあるの？
AERITH
……わからない
AERITH
わたし、知ってるのは……
『セトラの民、星より生まれ 星と語り、星を開く』
えっと……それから……
『セトラの民、約束の地へ帰る。至上の幸福、星が与えし定めの地』
TIFA
……どういう意味？
AERITH
言葉以上の意味、知らないの
CLOUD
……星と語り？
TIFA
星が何か言うの？
AERITH
人が大勢いて、ざわざわしてるかんじ。だから何を言ってるのか よくわからないの
CLOUD
今も聞こえるのか？
AERITH
わたし、聞こえたのはスラムの教会だけ。ミッドガルはもうダメだって 母さん……本当の母さんが言ってた
AERITH
いつかミッドガルから逃げなさい。星と話して、AERITHの約束の地 見つけなさい
……母さんが言ってた
大人になったら聞こえなくなるんだと思ってたけど……
CLOUD
どうしたんだ？
CLOUD
ドアが開いている…… いつの間に？
TIFA
“……”
CLOUD
TIFA……起きろ！
TIFA
どうしたの？
CLOUD
ようすがおかしい。外を見てみろ
TIFA
一体何があったのかしら……
TIFA
なんだか恐いわ……
CLOUD
きっとここのカギを持っているはずだ……
CLOUD
ほら、TIFAはAERITHを。俺はBARRETたちを助ける
CLOUD
“AERITH”
AERITH
何かに襲われた……？
AERITH
“Must've been attacked by…”
CLOUD
BARRET、RED XIII……来てくれ。ようすが変なんだ
BARRET
どうやって入ってきた？ どうして扉が開いているんだ！？
BARRET
どうしちまったんだよ？
RED XIII
人間の仕業ではないな
RED XIII
私がこの先の様子を見てくる
BARRET
こいつの後始末はオレにまかせて おまえらは先に行け。神羅に見つからねえうちによ！
TIFA
さ、RED XIIIの後を追いましょう
RED XIII
ジェノバ・サンプル…… 察するに上の階に向かったようだ。奥のサンプル用エレベーターを使ってな
RED XIII
何か目的に向かっているような…… 上に……？
BARRET
死んでる……神羅カンパニーのボスが死んだ……
TIFA
この刀は？！
CLOUD
セフィロスのものだ！！
TIFA
……セフィロスは生きているのね？
CLOUD
……そうみたいだな。この刀を使えるのはセフィロスしかいないはずだ
BARRET
誰がやったっていいじゃねえか！これで神羅も終わりだぜ！
うひょ！
パルマー
こここここころさないでくれ！
CLOUD
何があったんだ？
パルマー
セ、セフィロス。セフィロスが来た
CLOUD
見たのか？　セフィロスを見たのか？
パルマー
ああ、見た！　この目で見た！
CLOUD
本当に見たんだな？
パルマー
うひょっ！こんな時にウソなんか言わない！それに声も聞いたんだ、うひょっ！
パルマー
えっと『約束の地は渡さない』ってブツブツ言ってた
TIFA
それじゃあ、なに？
約束の地っていうのは本当にあってセフィロスは約束の地を神羅から守るためにこんなことを？
BARRET
いいやつじゃねえのか？
CLOUD
約束の地を守る？いいやつ？　ちがう！！
そんな単純な話じゃない！俺は知ってるんだ！セフィロスの目的はちがう！
BARRET
ルーファウス！しまった！　アイツがいたか！
TIFA
誰なの？
BARRET
副社長ルーファウス。プレジデントの息子だ
RED XIII
名前だけなら、私も知っている
BARRET
長期出張中だって聞いてたぜ……
TIFA
どんな人なのかしら……
AERITH
血も涙もない、そう聞いたこと、あるけど
ルーファウス
そうか……やはりセフィロスは生きていたか。……ところで
ルーファウス
おまえたちはなんだ？
CLOUD
元ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDだ！
BARRET
アバランチだ！
TIFA
同じく！
AERITH
……スラムの花売り
RED XIII
……実験サンプル
ルーファウス
おかしな組み合わせだ
ルーファウス
さて、私はルーファウス。この神羅カンパニーの社長だ
BARRET
オヤジが死んだらさっそく社長か！
ルーファウス
そうだ、社長就任のあいさつでも聞かせてやろうか
ルーファウス
……オヤジは金の力で世界を支配しようとした。なるほどうまくいっていたようだ
ルーファウス
民衆は神羅に保護されていると思っているからな
ルーファウス
神羅で働き、給料をもらいテロリストがあらわれれば神羅の軍隊が助けてくれる
一見完璧だ
ルーファウス
だが私のやりかたはちがう
私は世界を恐怖で支配する。オヤジのやりかたでは金がかかりすぎるからな
ルーファウス
恐怖はほんの少しで人の心を支配する。おろかな民衆のために金を使う必要はない
私はオヤジとはちがうのだ
TIFA
演説好きなところはそっくりね
CLOUD
AERITHを連れてビルから出てくれ！
BARRET
なに？
CLOUD
説明はあとだ！BARRET！　本当の星の危機だ！
BARRET
なんだそりゃ？
CLOUD
あとで話す！いまは俺を信じてくれ！俺はこいつを倒してから行く！
BARRET
わかったぜ、CLOUD！
ルーファウス
なぜ私と戦うのだ？
CLOUD
おまえは約束の地を求めてセフィロスを追う
ルーファウス
ふむ、その通り
ルーファウス
ん？　おまえ、セフィロスが古代種だと知っているのか？
CLOUD
……いろいろあってな。とにかく、おまえにもセフィロスにも約束の地はわたせない！
ルーファウス
なるほど。友だちにはなれないようだな
【△ボタン】でメニューをひらく
【□ボタン】で他のメンバーのマテリアをはずす
【スタートボタン】で終了
【△ボタン】でメニューをひらく
【スタートボタン】で終了
TIFA
ルーファウスは？
CLOUD
とどめはさせなかった。面倒なことになりそうだ
AERITH
CLOUD、なんか、思いつめてた
TIFA
……私、CLOUDを待つわ！みんなはエレベーターで先に！
AERITH
さあ、この先きっとガードがきびしくなるわ。装備をととのえておいたほうがいいわね
CLOUD、TIFAのマテリアを……
【はずす】
【そのまま】
神羅ビル・３階ロビー
ハーディ＝デイトナ　　
AERITH
はやく、ここから逃げなくちゃ……
神羅ビル・２階ロビー
AERITH
はやく、ここから逃げなくちゃ……
BARRET
オレが先に行くぜ！
BARRET
チッ……！すっかりかこまれてやがる
オレひとりならともかくこのメンツじゃ……
AERITH
……やっぱり、あなたたちだけ逃げて
あの人たちがねらっているのはわたし。あなたたちだけなら……
BARRET
ヘッ、そうはいかねえな
アンタはマリンを守るためにヤツらに捕まった。今度は、オレがアンタを守る番だ
BARRET
これ以上ヤツらの……神羅の好き勝手にはさせねえ
AERITH
……ありがと、BARRETさん
BARRET
へヘッ、よしてくれよ。『BARRETさん』なんてオレのガラじゃねえや
RED XIII
……さて
キミたちの話が終わったならそろそろここから逃げ出す方法を考えてみないか？
BARRET
ん？あ、ああ……チェッ、いやに冷静なやつだな。どこかの誰かさんみたいだぜ
RED XIII
なにか？
BARRET
いや、なんでもねえよ。さて、どうするか……
TIFA
BARRET！！
BARRET
TIFA！CLOUDは！？
TIFA
みんな、こっち！
BARRET
ええ！？どうしたんだよ？CLOUDは？
TIFA
話は後！いいから早く！！
AERITH
はやく、ここから逃げなくちゃ……
CLOUD
反応がない……他のルートを探さなければ……
ムービーへ続くのだ！
『　神羅　　Ｓー２７式　』
『　神羅　　ＰＡー８６式　』
『　神羅　　Ｓー５１０式　』
『　神羅　　ＳＡー３７式　』
【かめ道楽　通信】ナンバー２きびしい仕事でおつかれのアナタ……ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！仕事の後の一杯は最高ですよ！
神羅カンパニー
今週の標語神羅の未来は世界の未来！！魔晄の光で明るい世の中！！
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
バイクを【方向キー】で操作して神羅の追撃隊から仲間の乗るトラックを守って下さい
○ボタン
右の敵を攻撃する
□ボタン
左の敵を攻撃する
△ボタン　　　メニュー
×ボタン　　　パーティ編成
スタートボタン　　ゲーム開始
BARRET
さて、どうするよ？
CLOUD
セフィロスは生きている。俺は……あのときの決着をつけなくてはならない
BARRET
それが星を救うことになるんだな？
CLOUD
……おそらく、な
BARRET
おっし、オレは行くぜ！
AERITH
わたしも、行く。……知りたいこと、あるから
CLOUD
古代種のことか？
AERITH
……いろいろ、たくさん
TIFA
さらばミッドガル、ね
BARRET
AERITHのおふくろさんには安全な場所に移るようにって言っといたからマリンも安全だな
そうだな
さ～て、どうかな
AERITH
もう、ミッドガルはイヤだって言ってた……ちょうど良かったかな
AERITH
やめてよ、CLOUD！わたしだって心配なんだから
AERITH
そういえば、わたしミッドガル出るの、初めて……
そうか……不安か？
危険だぞ、いいのか？
AERITH
ちょっと、う～ん、かなり、かな。でも、なんでも屋さんがいっしょだし、ね？
AERITH
言うと思った！
TIFA
……旅がはじまるのね
旅はきらいか？
危険だぞ、いいのか？
TIFA
……どうかな。でも、もう帰るところないもの。旅が好きとかキライとか関係ないわ
TIFA
……う～ん。でもほら、CLOUDが約束守ってくれればだいじょうぶよね、きっと
RED XIII
私は故郷に帰るつもりだ。それまではいっしょに行ってやる
CLOUD
さて……
もう少しここにいよう
行こうか！
BARRET
ここから北東に行くとカームって町があるんだ
宿屋のメシがうまくてなあ。とりあえずそこに行かねえか？
AERITH
そうね。聞きたいこと、いろいろあるしね。CLOUD？
BARRET
セフィロスのこと、そして星の危機……
CLOUD
そうだな。セフィロスの行方の情報も必要だからな
BARRET
ここから先団体行動にはリーダーが必要だ。リーダーといえばオレしかいねえ
TIFA
そうかしら……
AERITH
どう考えてもCLOUD、よね
BARRET
チッ…………わかったよ。ここから【北東にカームって町】があるんだ。何かあったらそこを集合場所にしよう
BARRET
それにしたって野っ原を５人でゾロゾロ歩くなんて危なくてしょうがねえ。おまえ、パーティーを２組に分けてみろ
【メニューボタン】でメニューをひらく
【キャンセルボタン】でパーティチェンジ
【決定ボタン】で終了
AERITH
……予想外の
TIFA
……組み合わせ
TIFA
まあ、男同士、楽しくやりなさい
TIFA
それじゃあ、カームで！
BARRET
……やると思ったぜ
BARRET
じゃあ、カームでな！
おっかしいな？このゲートのカギ……どこかに落としたかな？この前のハックツ・ツアーの最中かな？
カーム
武器屋
アイテム屋
酒場
民家１階
民家２階
裏の塔
宿屋１階
宿屋２階
CLOUDの過去
『エーテル』を手にいれた！
『ピースメーカー』を手にいれた！
『ガードアップ』を手にいれた！
……『ラストエリクサー』が落ちてきた！
『せんすい』のマテリアを手にいれた！
『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！
『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！
『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
からっぽだ……
手がとどかない……
BARRET
ここが、カームだ
AERITH
カームに着いたね
TIFA
ここが、カームね
RED XIII
……カームに着いたな
BARRET
おい、先に宿屋で待ってるぜ。チンタラせずに、早くこいよ！
AERITH
みんな、もう着いてるかな。はやく宿屋に行きましょ！
TIFA
宿屋でみんなが待ってるわ。行きましょう、CLOUD
RED XIII
宿屋でおちあう手はずだったな。……行くか
BARRET
とっとと来いよ
AERITH
じゃあ、先、行ってるね
TIFA
行きましょう、CLOUD
RED XIII
行こう、CLOUD
神羅カンパニーが魔晄エネルギーを実用化してくれたおかげでわしらの生活も便利になったもんじゃ
ちと、便利になりすぎたかもしれんがの
魔晄炉のある場所の土地はどんどんやせていってしまうという話だ
この町みたいに魔晄エネルギーは供給してもらうだけってのが一番いい方法なのさ
空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。一度、この目で見てみたいものだわ
何をしているのかって？ミッドガルから送られてくる魔晄エネルギーの圧力をチェックしてるのさ
ここは、アイテム屋だよ
ここは、武器屋だよ
ここは、マテリア屋だよ
ミッドガルじゃ、テロリストが魔晄炉を爆破したらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルでは、アバランチという反神羅組織が活動していたらしいがついに神羅のソルジャーによって全滅させられたそうだな
神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者たちを、どんどん排除しようとしている
我々は、好むと好まざるに関わらず神羅カンパニーの支配を受け入れなければならないのさ
ちゅうぼうに入ってこないでおくれ
プレジデント神羅が殺されたそうだな。それに息子のルーファウス新社長も大ケガしたっていうじゃないか
どうだ、初耳だろ？
おっ、事情通！
興味ないね
ふふふ……ここだけの話だが神羅親子を襲ったのはアバラなんとかいう組織だって話だぜ
関心なしか？旅をするなら神羅カンパニーの動きには注目したほうがいいぜ
ぼく、大きくなったら神羅のソルジャーになるんだ！そのために、いまからモウクンレンしてるんだ！！
……お兄ちゃん、子供っぽくてわたし、はずかしい
うりゃー、アシコシのタンレン～
うりゃー、コンジョウのトックン～
うりゃー、うりゃ、うりゃ～
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
あなたも、そう思うでしょ？
そうかもしれない
そんなことはない
そうでしょ！もう、魔晄エネルギーのない生活なんて考えられないわね
ふ～ん。でも、魔晄エネルギーのない生活なんて、私は考えられないわね
魔晄エネルギーのおかげでいろいろと便利になったけど……
でも、そのかわりに動物や植物がどんどんへっているような気がするわ
わたしは、むかしの方がよかったんじゃないかと思うの
ね、そうよね？
そうかもしれない
そんなことはない
そうでしょ？　そう思うわよね
お母さんとおなじことを言うのね
魔晄エネルギーのおかげで生活が色々と便利になったわ。神羅さまさまよね
私は、動物とあそべたころの方がよかったと思うわ……
あっ、聞いてくれよ！なんかミッドガルにでっかい大砲がついちゃって、すごい事になっているよ
テレビによると、ルーファウスの２つめの作戦だとか……
あの大砲は真北に向いてるけど……目標は……セフィロス？？
ウェポンがやってくるって神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ
秘密兵器を運んでいた飛空艇が空を飛ぶウェポンに襲われて海に沈んでしまったとか何やら……
ルーファウス社長がいなくなってはもう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。……そして、この世界も
おまえたち、ミッドガルから来たんじゃと？
わしも以前ミッドガルに住んでいたんじゃが近頃はあそこも色々あるようじゃな
モンスターってのは神羅がつくったってウワサがあるがホントかねえ？
そのとおり
たんなるウワサ
どっちにしたって魔晄炉の世話になってるかぎり神羅にゃさからえないんだけどね
怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ
ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとかいうヤツらが戦争しているそうじゃないか
一泊、２０ギルです。とまっていかれますか？
はい
いいえ
CLOUDさまですね。お連れさまが２階でお待ちです
この世界は、神羅カンパニーの動きにふりまわされているのさ。あんたたちも、それを受け入れる事だな
オレはよぉ、この町の南にある鉱山【ミスリルマイン】で働いていたんだ
しかしよぉ、その鉱山にモンスターがわんさか出るようになっちまってな
おかげで、商売あがったり。ここで日がな１日飲んだくれてるのさ
ウィ～、ひっく。オレはヨってるぞォ～！！
お金が足りないようですね。またのおこしを、お待ちしています
なんで、誰も信じてくれないんだ～！……こどくなボク
あっ、聞いてくれよ！たった今、黒マントの男が東の草原に向かって歩いていったんだ
ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。なんか、おっかないヤツだったよ……
あっ、聞いてくれよ！
何か、おもしろいことでもないかなぁ……？
カギがかかっていて、開かない……　
ぼく、はやく強くなってメテオをぶっこわしてやるんだ！そのために、いまからモウクンレンするんだ！！
見たことも聞いたこともないようなでっかいモンスターはうろつきまわるしメテオは落っこってくるし……
あ～、ボクたちはどーなってしまうんだ～～～～～！！
メテオが落ちてくるだって！？やめてほしいぜ、そーゆーことはよ
今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ メテオでみんな、パーになっちまうってか！？ 
ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。まじめに働く気なんか失せちまったぜ
ケッ、やってらんねーよ。ばからしいったら、ありゃしねぇ
ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようとおおわらわらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ
最近、ぶっそうな事が多いよな。やだ、やだ
ミッドガルでは、アバランチの残堂が神羅カンパニーの抵抗をはねのけて魔晄キャノンを破壊したという話だ
これから、この世界はどうなってしまうのだろう……
神羅カンパニーは、メテオやウェポンに対抗するため、各地の施設から役にたちそうなものを、ジュノンやミッドガルに集めているという話だ
ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても大丈夫なんじゃないかしら？
『魔晄都市』って言うくらいだからなんとかなりそうな気がするんだけど……
お若いの、空いっぱいに見えとるあのメテオが落ちてくるなんて信じられるかの？
こうなってしもうては神羅カンパニーだけがわしらの頼りじゃて
最後の頼みの神羅カンパニーもテロリストにやられてしもうて……わしらはこのまま死ぬのかのぉ？
メテオが落ちてくるんだろ？神羅カンパニーがなんとかしてくれないとみんな死んでしまうことになるな
いまさら魔晄エネルギーの圧力をチェックなんてしてもしかたがないのだろうけど……
こんな時だからこそ、ヤケにならずに今までどおりキチンと生活していかなきゃいけない、そう思うんだ
メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！そんなもの、神羅カンパニーがきっとなんとかしてくれるわよ
あなた、信じられる！？あの神羅カンパニーがつぶれちゃったんですって！！
アバランチなんていうテロリストが余計なことしてくれたおかげでもう、この世はおしまいよ
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
メテオが落ちてくるなんて……わたしたちは、どうなってしまうのかしら？
メテオが落ちてくるんでしょ？ヘソクリ、どこにかくそうかしら……いや、それよりもヘソクリを持ってどこかへ逃げ出した方がいいのかしら？
一泊、３００ギルです。とまっていかれますか？
はい
いいえ
ん？　あんた、旅行者だね。世界を旅する時に知っておくと役立つことがあるのだけれど……
教えて欲しいかい？
はい
いいえ
それじゃ、ワールドマップでのコントローラ操作について説明してあげるとしよう
さて、何を教えてあげようか？
視点の切替について
地図の表示について
ボタン操作について
他に何か、ききたいことがあるかい？
地図の表示について
ボタン操作について
もう、いいです
他に何か、ききたいことがあるかい？
視点の切替について
ボタン操作について
もう、いいです
他に何か、ききたいことがあるかい？
視点の切替について
地図の表示について
もう、いいです
まず、ワールドマップではコントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと視点を変えることができる
選べる視点は２種類あるから自分の好きな方を選ぶといいね
そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を押してやれば、視点を左右に回してやることができるんだ
いろいろ試してみて自分にあった視点をさがしてやれば旅は、もっと楽しくなると思うよ
この世界の地図は【スタートボタン】を押してやると、見ることができる
地図には、大きいものと小さいものがあるから場合によって使い分けてやれば道に迷うことも少なくなると思うよ
【スタートボタン】を何回か押してやれば地図を切り替えたり、消すことができるんだ。便利だろ？
[COULDN'T FIND]
【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り【キャンセルボタン】を押せば乗りものから下りる。このへんは、そんなに難しくないね
あ、そうそう。ワールドマップではダッシュができないから【キャンセルボタン】は、乗り物から下りるときにしか押さない方がいいね
特にチョコボは下りると逃げちゃうからね。気をつけた方がいいよ
ワールドマップではメニューを開けばどこでもセーブできるからセーブはこまめにとったほうがいいよ
それじゃ、よい旅を
そうかい？　それは残念。それじゃ、よい旅を
CLOUD
……いいかげんに、しろっ！！
TIFA
ん、もうっ！！
CID
……なめてんじゃねぇっ！！
え？　友人をさがしてる？ライフストリームはどこかって？
ん～、君の友人の事はしらないけどライフストリームについては聞いたことあるよ
【南の島】に旅行に言った時ある医者に世話になったんだけどその時に医者からそんな言葉を聞いたような覚えがあるけど……
あっ、聞いてくれよ！神羅軍の動きが活発になってきたんだ
テレビによると、ルーファスは２つの作戦を打ち立てたらしいね。なんでもその１つはヒュージマテリアを集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……
ヒュージマテリアの破壊力ってのはそんなにすごいのかなぁ？
北のクレーターにセフィロスは巨大なバリアをはったんだ
ルーファスは、あの大砲でそれをぶち壊す計画なんだ
バリアがなくなったスキに神羅軍でセフィロスを直接攻撃するつもりなのさ
北のクレーターのバリアがブッこわれたんだって！？
じゃあ今こそが、セフィロスを倒す好機なわけだ
あっ、聞いてくれよ！セフィロスを守っていたバリアはなくなったんだって！
でも、ルーファスが死んでしまったから神羅軍は右往左往するばかり。ハイデッカーやスカーレットじゃ神羅をまとめるには力不足だし……
せっかくなんとかなると思ったのにこれじゃ、何も変わってないのと同じじゃないか～！
ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけどミスリルの鉱山にモンスターがでてきて仕事ができなくなっちゃったんだ
今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり飲んで酔っぱらっているよ
ボクのお父さん、もうすぐメテオが落ちてくるというのにこの奥の酒場でお酒ばっかり……
いい大人のクセに、現実見えていないってのは、情けないよね。まいっちゃうなぁ、もう
この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けてさらに西へ行くと【ジュノン】という神羅カンパニーの港があるの
そこにも魔晄炉があって大きな建物がたくさん建っているそうよ。ああ、行ってみたいわぁ
すべて、世は事もなし……、っと。和平じゃのう
明日は明日の風がふく……、っと。和平じゃのう
今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。和平じゃのう
この数日で、この世界は大きく様変わりしてしまった……
天空をおおうメテオ……我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……
……ワシの友人も、おおぜい死んでしまった
ワシは、死んでしまった友人たちのめいふくをいのる旅に出ようと思う
沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。……【ガイドブック】千年に一度、砂ばくにさくという花。……【デザートローズ】きく者の心をおだやかにするたてごと。……【アースハープ】
誰かワシのもとに持ってきてくれる人はおらんかのう……
あとは【ガイドブック】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【デザートローズ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
あとは【アースハープ】さえあれば旅に出られるのじゃが……
【ガイドブック】と【デザートローズ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【ガイドブック】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
【デザートローズ】と【アースハープ】……おぬしたち、探してきてくれんか？
おお、それは【ガイドブック】！ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と交換せぬか？
どうじゃ？
交換する
交換しない
おお、それは【デザートローズ】！ワシのペットの【チョコボ】と交換せぬか？
どうじゃ？
交換する
交換しない
おお、それは【アースハープ】！ワシの持っている【マスターマテリア】と交換せぬか？
１個なんてケチな事は言わん！３個セットにして渡すぞ
どうじゃ？
交換する
交換しない
よし、交換成立じゃな
何が不満なんじゃ……
【潜水マテリア】じゃ。持っていってくれ
【ウルトラチョコボ】じゃ。連れてゆくがええ
【マスターマテリア３点セット】じゃ。持っていってくれ
では、ワシはとむらいの旅に行くとするか……
CLOUD
『チョコぼう』がいっぱいだな。空きをつくってから連れていくことにしよう
AERITH
CLOUD、おそい～っ！
BARRET
おそいじゃねぇか！
CLOUD
すまない。またせたようだな
AERITH
これで、みんなそろったわね
BARRET
さあて……聞かせてもらおうじゃねえか
セフィロス、星の危機。
おまえが知ってることのすべてを
CLOUD
……俺はセフィロスにあこがれてソルジャーになったんだ
いくつかの作戦をセフィロスといっしょにこなすうちに俺たちは親しくなった
BARRET
親友ってやつか？
CLOUD
どうかな……
年もはなれていたしセフィロスは自分のことをほとんど話さなかった
CLOUD
戦友……かな。俺たちは信頼しあっていた。あのときまでは……
TIFA
………
AERITH
あのとき？
CLOUD
戦争終結後のソルジャーの任務は神羅に反抗する人たちを……。ゆううつな仕事が多かったな
CLOUD
……あれは５年前
俺は１６歳だった……
CLOUD
すごい雨だな
CLOUD
おい、気分はどうだ？
……だいじょうぶ
CLOUD
俺は乗り物酔いなんてなったことないからな
よくわからないんだ
CLOUD
準備はＯＫ？
セフィロス
おい、おまえ
セフィロス
もうすこしおちつけ-
CLOUD
新しいマテリア、支給されたんだ
早く使ってみたくておちつかなくてさ
セフィロス
……子供か、おまえは
CLOUD
なあ、そろそろ今回の仕事教えてくれよ
セフィロス
……今回の任務はいつもとはちがう
CLOUD
それはうれしいね！
セフィロス
どうしてだ？
CLOUD
俺はあんたみたいになりたくてソルジャーになったんだ
それなのにクラス１ＳＴに昇格したのと同時に戦争が終わってしまった
俺がヒーローになるチャンスが減ってしまったわけさ
だから、そういうチャンスがあるなら俺は絶対にモノにしてみせる
CLOUD
な、どんな気分だ？英雄セフィロスさん？
セフィロス
……おまえ、今回の任務が知りたかったんじゃないのか？
セフィロス
今回の任務は老朽化した魔晄炉の調査だ
セフィロス
異常動作を起こしているうえに凶暴な動物が発生している
そいつらを始末しつつ原因を見つけだし、排除する
CLOUD
凶暴な動物……場所はどこだ？
セフィロス
ニブルヘイムの魔晄炉だ
CLOUD
ニブルヘイム……
CLOUD
ニブルヘイムは俺の生まれ故郷なんだ
セフィロス
そうか……故郷か
へ、へんな動物が！！トラックに突っこんで来ました！
セフィロス
モンスターのお出ましか
セフィロス
さあ、仕事だぞ
CLOUD
セフィロスの強さは普通じゃない。世間で知られているどんな話よりも……すごかった
AERITH
あれ～？CLOUDの活躍は？
CLOUD
俺か？　俺はセフィロスの戦いぶりにみとれていたな
CLOUD
……そして俺たちはニブルヘイムについたんだ
ニブルヘイム
セフィロス
どんな気分なんだ？
セフィロス
ひさしぶりの故郷なんだろ？
セフィロス
どんな気分がするものなんだ？
オレには故郷がないからわからないんだ……
CLOUD
ええと……両親は？
セフィロス
母の名はジェノバ。オレを生んですぐに死んだ。父は……
セフィロス
オレは何を話してるんだ……
セフィロス
さあ、行こうか
BARRET
ちょっと待った！！
BARRET
な、あれじゃねえか？
BARRET
セフィロスが言ってた母親の名前……--
BARRET
ジェノバ……覚えてるぞ！神羅ビルにいた首ナシのバケモノだな！
CLOUD
そのとおりだ
TIFA
ちょっとBARRET。CLOUDの話、ちゃんと聞かせて。質間はあとよ
BARRET
でもよぉ、TIFA……
TIFA
さあCLOUD、つづけて
AERITH
幼なじみの再会ね！
CLOUD
……TIFAにはおどろかされたな
セフィロス
魔晄のにおいがするな
ヒソヒソ……（ウロチョロしてるとしかられるぞ）
たいくつなんだよな、見張りって
いつもの、やるか？
ガマンガマン、仕事だろ？
CLOUD
練習でもするか？
CLOUD
時々話しにくるからさ。ガマンしてろよ
練習……ああ、ポーズの練習か
ソルジャーは常に他人の目を意識しなくちゃならないってか？
……どうだっけ？
……こうか？
CLOUD
うまくなったな！
俺、ソルジャーなんかになりたくないんだよねえ
ニブルヘイム
CLOUD
……村はひっそりしていた
みんな、モンスターを恐れて家に閉じこもっていたのかな？
いや、俺たちを恐れていたのか……
セフィロス
魔晄炉への出発は明朝。今日は早めに眠っておけ
セフィロス
見張りはひとりでいいからおまえたちも休んでおけよ
セフィロス
そうだったな……
セフィロス
家族や知り合いと会ってきてもかまわないぞ
はぁ……ドキドキするなぁ
どうしてだ？
俺はワクワクしてる
いつ、モンスターが来るかわからないんだろ？
……そうだったな。英雄になるチャンス、のがすなよ
おい、落ちつきがないと査定が悪くなるぞ
ん？　あんた、神羅の？
そのとおりだ！
あんたは？
ふん……若造がえらそうに
私はこの村の………………！？
おまえ、CLOUDだな？
私を忘れたのか？
CLOUD
TIFAの……
そう。TIFAの父親だ
CLOUD
……ひさしぶりです
TIFAパパ
……娘には近づかないでもらいたいものだな
TIFAパパ
神羅にたよらなくても自分の村ぐらい守ってみせる！
TIFAパパ
こんなことなら山歩きなんて禁止しておけばよかった……
TIFAパパ
おまえにこんなことをたのむのは腹が立つが……
TIFAのそばから離れるな！さっさと娘のそばにもどってくれ！
TIFAパパ
危険がないことがわかるまで私たちはここを動かないからな
英雄セフィロスが来るってんでカメラの用意して待ってたんですよ
セフィロスとモンスターのツーショットが欲しいんです
俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
……マイナーな人の写真はとらない主義なんですよう
はいはい……（えらそうに）
おろっ？（こいつはたしか……）
あんた……CLOUDくん？
ふ～ん……そっかぁそうなんだぁ
いや～、もう、CLOUDくん立派になってぇ
それなら俺の写真をとれ
危険だから家に入ってろ
こうしよう、CLOUDくん。セフィロスといっしょの時に写真、とらせてもらうよ
ほいほい……（えらそうにさ……）（セフィロスのおとものくせにさ）
写真とらせてくれるかなぁ
セフィロス、何してる？
セフィロス
ガイドが来たら出発だ
TIFAパパ
セフィロス、聞いてくれ。もしものことがあったら……
セフィロス
……安心してくれ
TIFA
だいじょうぶだから、パパ！
つよ～いソルジャーがふたりもいるのよ
TIFA
TIFAです。よろしくおねがいします！
CLOUD
TIFA！あんたがガイド！？
TIFA
そういうこと
この村で一番のガイドといえば私のことでしょうね
CLOUD
でも、危険すぎる！そんなことにあんたを巻きこむわけにはいかない！
セフィロス
おまえが守ってやれば間題はなかろう
セフィロス
……では、行こうか
あの……
セフィロスさん！記念に写真を１枚
TIFAちゃんからもたのんでくれないかな……
はい、どうも！
写真できたらみなさんにあげますからね！
いきますよ～！
CLOUD
この屋敷は……
……いや、後にしよう
セフィロス
おい、こっちに来ていろ！
CLOUD
この先は……ニブル山だ
山へ行ったときのことはあとで話すよ
セフィロス
おい、落ちつけ！こっちで待ってろ
……また遅刻だな
なんか緊張してさあ。眠れなかったんだよね、俺
ザンガン
村に危害をくわえるようなことはないだろうな？
どうして……？
そんなことはない！
CLOUD
……そんなことを聞く？
CLOUD
セフィロスにかぎってそんなことはしないさ
ザンガン
会社に不利な情報を消すために神羅がやってきたこと……
各地を旅しているといろんな話を聞くからな
ザンガン
……おやおや。ずいぶん信頼してるんだな
CLOUDかい？
……ああ
……ちがう
……母さんか？
ほら、さしいれだよ！
村のみんなにはナイショだからね！
『手づくりポーション』を手にいれた！
ニブルヘイムの宿
あ……本日は神羅会社の皆さんの貸し切りになってましてねぇ
……？
……CLOUDちゃん？
CLOUDちゃんかい？
２年ぶりかねえ
セフィロスさんの部下なんて大出世だねえ、ほんとにぃ
ほんとにねぇ……
いんや～
あのひねくれボウズがねぇ……
なんだい？　CLOUDちゃん
セフィロスは？
泊めてくれ
村の様子を聞かせてくれ
ああ、２階にいるさぁ
ま～だ、見つからないのかい？
貸し切りだから、かまわないよ。でも、じぶんちの方が落ちつくんじゃないかい？
村のことねえ……
モンスターちゅうのが増えたのはここ１年くらいかねぇ
それ以外はあんまり変わんないよ。こんなちっこい村なんて変わりようないさぁ
あの魔晄炉つくってるころがいちばんはなやかだったよ
……つくってる頃はねぇ
完成してからはダメさぁ
何年もしないうちにお山の木、枯れちゃったもんねぇ
魔晄炉なんてねぇ良かったのかねぇ悪かったのかねぇ……
悪かったちゅうのは簡単さぁ。でも、いまさらねぇ……
とりあえず、モンスターたちがいなくなればねぇ
そうすりゃ、ちょこっとは良くなるさぁ
ここだけの話……
この村じゃ、神羅さんの評判はあんまり良くないのさぁ
CLOUDちゃんならわかるだろう？
この村の出身だもんねぇ
なんど話してもいっしょさぁ。聞きたいかい？
聞かせてくれ
いや、もういい
ああ、休みたいのかい？
たのむ
なんでもない
お金はもらってるからゆっくりおやすみ
……ふむふむ
モンスター退治にやってきた神羅の人間だな？
CLOUD
あんたは？
私はザンガン。世界中の子供たちに武術を教える旅をしている
ザンガン
弟子は世界中に１２８人！
この村ではTIFAという女の子が私の弟子になった
CLOUD
TIFAだって？
ザンガン
TIFAはセンスが良いな。彼女は強くなるぞ
ザンガン
神羅の人間の戦いぶりしっかり見せてもらうよ
使えるようだったらザンガン流格闘術に取り入れるのもいいな
ま、しっかりやってくれ
俺たちも、ここ、使えるのかな？
ザンガン
おっ？泣きながら帰ってきたのかな？
……あんたの方が良く知ってると思うけどねぇ
ニブルヘイムの宿２階
セフィロス
…………
セフィロス
……明日は早いぞ。そろそろ眠ったほうがいいな
まだ早いよ
ああ、そうしよう
セフィロス
……明日は起こさないからな
CLOUD
何を見ている？
セフィロス
……この風景オレは知ってるような気がする
セフィロス
魔晄炉へのガイドは手配しておいた
若い娘らしいがたよりにしていいものか……
CLOUD
そのよく朝だったな、TIFA
TIFA
そ、そうね……
ベッドがひとつ足りない……
CLOUD
ここは……俺の家だ。５年前の事件とは関係ないな
CLOUD
なあ……
あまり……覚えてないんだ。話すことは、もう……ない
AERITH
もう、いいよ、CLOUD
BARRET
でもよ、興味あるぜ
AERITH
わたしも！ひさしぶり、だったんでしょ？
BARRET
聞かせろよ！
家族と会ったんだろ？
話したくないんだ
やれやれ……
BARRET
ま、ムリにとは言わねえけどよ
CLOUD
家族っていっても……
親父は……俺がまだ子供のころに死んでしまった
だから母さんが……この家には母さんがひとりで住んでいた
CLOUD
ああ、俺、母さんに会ったよ
CLOUD
母さんは……元気な人だった。全然変わってなかった
その何日かあとには死んでしまったけど……
あの時は……本当に元気だった
CLOUD
あの……
は～い？
CLOUD！？
おかえりなさい、CLOUD！
CLOUD
ただいま、母さん
どれどれ……晴れ姿、母さんにもよ～く見せておくれ
ふ～ん
ほれぼれしちゃうねえ
これ、ソルジャーさんの制服かい？
CLOUD
…………母さん、俺
ちゃんとゴハンは食べてるのかい？
CLOUD
だいじょうぶ。会社が面倒みてくれてる
そうなのかい
あんた、料理なんてできないだろ？
いったいどうしてるのかと思ってたんだよ
ねえ、CLOUD
でもねぇ、CLOUD
そうだろ、CLOUD？
母さんはね、いつだって、あんたの
CLOUD
…………もう、やめよう……
TIFAの家
TIFA
ねえ、CLOUD……
私の家にもはいったの？
ああ……
い、いや……
CLOUD
TIFA、いるかなと思って
CLOUD
そういえば行かなかったな
TIFAの家２階
TIFA
CLOUD……
私の部屋にもはいったの？
ああ……
いや……
『ちょっと背のびパンツ』を手にいれた！
TIFA
CLOUD……それ、本当なの？
ああ……
冗談だ、怒るな……
TIFA
……CLOUD
今はすごく真面目な話をしているんでしょ？
CLOUD
手紙だ……
TIFA
もしかして読んだの？私あての手紙
そんなことはしない！
ああ……
TIFA
そうよね！
TIFA
内容もおぼえているとか……
おぼえてない……
はっきりと
TIFA
それじゃあ、セフィロスの話の続きを聞かせて？
CLOUD
TIFAへの手紙……
（思い出す）
（やめる）
CLOUD
俺は読んでしまった……
よろず屋の息子がTIFAに書いた手紙だった……
TIFA、元気か？ぼくは８日前ミッドガルについた
きのうはニブルヘイム出身の仲間たちが集まってくれたんだ。あ、CLOUDだけは連絡先がわからなくて呼べなかったけど
でも、アイツはもともとみんなと仲が良かったわけでもないしきっと呼んでもつまらないからまあ、いいんじゃないかってみんなと話してた
うーん。CLOUDの話をしてもしょうがない
TIFA
ねえ、CLOUD……それ全部おぼえてるの？
いや、ここまでだな
なぜか最後までおぼえてる
CLOUD
俺のことが書いてあったからかな……
ミッドガルはすごいところだ。ぼくは、はっきり言って遅れていて、ダサダサのナントカって感じだった
スラムの人たちでさえ部屋の中はとてもきれいなんだ
今はお金がないからスラムに住んでいるけどいつかは本で見たようなオシャレな部屋に住んでやるつもりだ
……などと書いてみたがそのためにはまず仕事を見つけなくちゃいけない。そうなんだ。まだ、仕事、みつからないんだ
両親には神羅カンパニーで働き口が見つかったってウソの手紙を出してしまった
もうあともどりはできないかな。実家のよろず屋を継げば良かったなと思う
ミッドガルについたばかりなのに考えるのはニブルヘイムのことばかりなんだ
ねえ、TIFA。あのオンボロ給水塔はちゃんと動いているか？
宿屋のじいさんは元気か？ぼくの両親は毎日店をあけてるか？モンスターは襲って来ないか？
何よりTIFA、どうしてる？もう何年も会っていないような気分だよ
きのうもみんなでTIFAの話でもり上がった
みんなTIFAが好きなんだ。でも、TIFAはみんなのアイドルだったから仲間を裏切ることができなかった
なーんてカッコつけてたけど本当は告白してフラれるのが恐かっただけなんだよ
あ、これ以上書くとラブレターになってしまう！
だから今回はこのへんで。じゃあ、元気で。また、手紙書くよ
Ｐ・Ｓ　返事すごく欲しい
小さな姉弟がいた家
……ああ、神羅の方ですね。ごくろうさまです
見回りですか？
あら、ごめんなさい！CLOUDくんだったのね。気づかなくって
しんら～？
ちんら～？
ソルジャ？
そるざ？
モンスターやっつけるの？
…………つけるの？
……………………
CLOUD
この子たちもセフィロスが……
カッコイ～！！
カッキー！！
CLOUDくん、なかなかたくましくなったわね
いってらっしゃい
がんばれ～
ガバレ～
ニブルヘイムのよろず屋
はい、いらっしゃい
あれっ？あんたは……
CLOUD
……ここへは行ったのかな？……覚えてないな
BARRET
じれったいぜ！関係ないなら先を聞かせろ！
ねえねえ、あんたは……
魔晄炉はニブル山の中に造られていた
ニブルの山の寒々とした空気
変わっていなかったな…
TIFA
さ、ここからが大変よ！ついて来て！
俺はだいじょうぶ。ガイドさんこそ、気をつけて
早く行こうぜ
TIFA
は、橋が！！
セフィロス
無事のようだな。もとの場所までもどれるのか？
TIFA
このへんの洞窟はアリのすみたいに入り組んでいるから……
それにセフィロスさん。１人、姿が見えないけど……
セフィロス
冷たいようだが、さがしている時間はない。さあ、もどれないなら、先へ進むぞ。これからは一練に行動する
CLOUD
これは？
TIFA
不思議な色の洞窟ね……
セフィロス
魔晄エネルギーだな。この山は特にエネルギーが豊富なのだ。だから魔晄炉がつくられた
CLOUD
……これは？
セフィロス
魔晄の泉。自然の驚異というやつだな
TIFA
こんなにきれいなのに……
TIFA
このまま魔晄炉がエネルギーを吸い上げ続けたらこの泉も消えてしまうのね
セフィロス
マテリアだ。魔晄エネルギーが凝縮されるとマテリアができる
天然のマテリアを見るなんてめったにない機会だ
CLOUD
そういえば……どうしてマテリアを使うと魔法を使うことができるんだ？
セフィロス
そんなことも知らずにソルジャーをやってるのか？
セフィロス
……マテリアの中にはいわゆる古代種の知識が封じこまれている
セフィロス
大地、星の力を自在に操る知識。その知識が星と我々をむすびつけ魔法を呼び出す……といわれている
CLOUD
魔法……不思議な力だ……
セフィロス
ハハハハハ！
CLOUD
なにか変なこと言ったか？
セフィロス
ある男がな、不思議な力なんて非科学的な言い方は許さん！魔法なんて呼び方もダメだ！
そう言って怒っていたのを思い出しただけだ
CLOUD
誰だ、それ？
セフィロス
神羅カンパニーの宝条。偉大な科学者の仕事を引き継いだみじゅくな男だ
コンプレックスのかたまりのような男だな
TIFA
魔晄の泉……この中には古代種の知識が入っているのね
TIFA
ついたわ。ずいぶん遠回りしちゃったけどね
CLOUD
TIFAはここで待っていてくれ
TIFA
私も中へ行く！見たい！
セフィロス
この中は一般人立入禁止だ。神羅の企業秘密でいっぱいだからな
TIFA
でも！
セフィロス
おじょうさんを守ってやりな
TIFA
ん、もう！
TIFA
しっかり守ってね！
TIFA
うん、おぼえてる
TIFA
そっか……CLOUDだったんだ
CLOUD
ＪＥＮＯＶＡ……なんだろう。ロックは……あかないか……-
セフィロス
動作異常の原因はこれだな。この部分が壊れているんだ
CLOUD、バルブを閉じてくれ
セフィロス
バルブは閉じたのか？
セフィロス
なぜ壊れた……？
セフィロス
……わかったよ、宝条
でもな、こんなことしたってあんたはガスト博士にはかなわないのさ
セフィロス
これは魔晄エネルギーを凝縮してさらに冷やすシステムだ………本来はな
さて……さらに凝縮すると魔晄エネルギーはどうなる？
CLOUD
え、ええと……そうだった！マテリアができるんだな
セフィロス
そう、普通ならな。でも宝条はこの中にあるものを入れた。……見ろ
セフィロス
マドから中をのぞいて見ろ
CLOUD
こ、これは！？
セフィロス
おまえたち普通のソルジャーは魔晄を浴びた人間だ
一般人とはちがうがそれでも人間なんだ
しかし、こいつらはなんだ？おまえたちとは比べものにならないほど高密度の魔晄に浸されている
CLOUD
……これがモンスター？
セフィロス
そうだ。モンスターを生み出したのは神羅カンパニーの宝条だ
魔晄エネルギーが創り出す異形の生物。それがモンスターの正体
CLOUD
普通のソルジャーって？あんたは違うのか？
CLOUD
お、おい、セフィロス！
セフィロス
ま、まさか……
セフィロス
……オレも？
セフィロス
……オレはこうして生み出されたのか？
CLOUD
……セフィロス
セフィロス
オレはモンスターと同じだというのか……
セフィロス
お前も見ただろう！こいつらの中にいるのは……まさしく人間だ……
CLOUD
人間！？　まさか！--
セフィロス
……子供のころからオレは感じていた
オレは他のやつらとはちがう。オレは特別な存在なんだと思っていた
セフィロス
しかし、それは……それはこんな意味じゃない
オレは……人間なのか？
セフィロスが何を言っているのかその時の俺にはよくわからなかった
俺はなによりも神羅カンパニーがモンスターを創っていたということにショックをうけていた
BARRET
た、確かにそうかもな。ここいらで一息いれることにするか
BARRET
ケッ、余計なお世話だ。おい、CLOUD。話を続けてくれ。
RED XIII
（フッ……）
BARRET
（な、なんでオレに話をふるんだ！？）
セーブして一息いれよう
このまま話を続けてくれ
BARRET
……なるほどな
RED XIII
ここ数年来のモンスターの増加にはそういった理由があったのか
これからのCLOUDの話はじっくりと聞く必要があるな。そうではないか、BARRET？
BARRET
くっ……神羅めっ！ますます許せねえ！
TIFA
……あの魔晄炉にはそんな秘密があったのね
AERITH
ねぇ、TIFA。あなたはずっと外で待ってたの？
TIFA
………ええ
CLOUD
俺たちはニブルヘイムへもどった。セフィロスは宿屋にこもり誰とも言葉をかわそうとしない
TIFA
そしていなくなったのよね
CLOUD
セフィロスがみつかったのはニブルヘイムで一番大きな建物
TIFA
村の人たちは神羅屋敷と呼んでいたわ。私たちが生まれたころにはもう空き家になっていて……
CLOUD
むかし、その屋敷は神羅カンパニーの人間が使っていた……
セフィロスさんの姿が見えないんだ。たしかに、この部屋に入っていったのを見たんだけど……
セフィロスさんのようすが変なんだ
×ボタン　ド
□ボタン　レ
△ボタン　ミ
○ボタン　ファ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと×ボタン　ソ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと□ボタン　ラ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと△ボタン　シ
Ｒ１ボタンかＬ１ボタンと○ボタン　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
スタートボタン　終了
『マテリア関係資料／宝条』
読んでみる
よまない
『マテリアの中の生命』
読んでみる
よまない
『古代種の伝説・世界編』
読んでみる
よまない
『次期計画予算／宝条』
読んでみる
よまない
『北極日報／宝条』
読んでみる
よまない
『／宝条』
読んでみる
よまない
『約束の地』
読んでみる
よまない
セフィロス
……２０００年前の地層からみつかった仮死状態の生物
セフィロス
その生物をガスト博士はジェノバと命名した……
セフィロス
Ｘ年Ｘ月Ｘ日。ジェノバを古代種と確認……
セフィロス
Ｘ年Ｘ月Ｘ日。ジェノバ・プロジェクト承認。魔晄炉１号機使用許可……
セフィロス
オレの母の名はジェノバ……ジェノバ・プロジェクト……これは偶然なのか？
セフィロス
ガスト博士……どうして何も教えてくれなかった？……どうして死んだ？
セフィロス
１人にしてくれ
ハハハハ！
それ以降セフィロスは神羅屋敷に
こもりきりになった……
まるで何かに取りつかれたかのように
書物を読みあさり、地下室の明かりは
決して消える事はなかった……
セフィロス
クックックッ……
セフィロス
誰だ！！
セフィロス
フッ……裏切り者め
CLOUD
裏切り者？
セフィロス
何も知らぬ裏切り者よ。教えてやろう
この星はもともとセトラのものだった。セトラは旅をする民族。旅をして、星を開き、そしてまた旅……
つらく、きびしい旅の果てに約束の地を知り、至上の幸福を見つける
セフィロス
だが、旅を嫌う者たちが現れた。その者は旅することをやめ家を持ち、安楽な生活を選んだ
セトラと星が生み出したものをうばい何も返そうとしない
セフィロス
それがおまえたちの祖先だ
CLOUD
セフィロス……
セフィロス
昔、この星を災害が襲った
セフィロス
おまえたちの祖先は逃げ回り……隠れたおかげで生きのびた
セフィロス
星の危機はセトラの犠牲で回避された。その後でのうのうと数をふやしたのがおまえたちだ
セフィロス
セトラはこうしてレポートの中に残るだけの種族になってしまった
CLOUD
それがあんたとどういう関係があるんだ？
セフィロス
わからないか？
セフィロス
２０００年前の地層から発見されジェノバと名づけられた古代種
セフィロス
そしてジェノバ・プロジェクト
セフィロス
ジェノバ・プロジェクトとは古代種……つまりセトラの能力を持った人間を創り出すことだ
セフィロス
……創り出されたのはオレだ
CLOUD
つ、つくりだされた！？
セフィロス
そう
ジェノバ・プロジェクトの責任者天才的科学者ガスト博士がオレをつくりだした
CLOUD
そんなこと……どうやって……
CLOUD
セ、セフィロス？
セフィロス
邪魔するな。オレは母に会いに行く
セフィロス
母さん、会いに来たよ。このとびらをあけておくれ
TIFA
よくもパパを！よくも村のみんなを！
TIFA
……ピンチの……時には……来てくれるって約束したのに……
セフィロス
母さん、いっしょにこの星を取りもどそうよ
オレ、いいことを考えたんだよ。約束の地へ行こう
CLOUD
セフィロス……
CLOUD
俺の家族を！　俺の故郷を！よくもやってくれたな！
セフィロス
クックックッ……母さん、またやつらが来たよ
セフィロス
母さんは優れた能力と知識、そして魔法でこの星の支配者になるはずだった
セフィロス
でも、あいつらが……
何のとりえもないあいつらが母さんたちからこの星をうばったんだよね
セフィロス
でも、もう悲しまないで
CLOUD
俺の悲しみはどうしてくれる！家族……友だち……故郷をうばわれた俺の悲しみは！！
あんたの悲しみと同じだ！
セフィロス
クックックッ……オレの悲しみ？何を悲しむ？
オレは選ばれし者。この星の支配者として選ばれし存在だ
セフィロス
この星を、愚かなおまえたちからセトラの手にとりもどすために生をうけた。何を悲しめというのだ？
CLOUD
セフィロス……信頼していたのに……
CLOUD
いや、おまえは、もう俺の知っているセフィロスじゃない！
けど、アイツラが．．．．．．．何のとりえも無いアイツラが母さん達からこの星を奪ったんだよねでも、もう悲しまないで
CLOUD
……この話はここで終わりなんだ
BARRET
ちょっと待てよ！続きはどうなったんだ？
CLOUD
……覚えていない
AERITH
セフィロスはどうなったの？
CLOUD
実力から言って、俺がセフィロスを倒せたとは思えないんだ
TIFA
公式記録ではセフィロスは死んだことになっていたわ。新聞でみたもの
AERITH
新聞は神羅が出してるのよ。信用できない
CLOUD
……俺はたしかめたい。あの時、何があったのかを
セフィロスに戦いをいどんだ俺はまだ生きている。セフィロスは、なぜ俺を殺さなかったのか？
TIFA
……私も生きているわ
AERITH
なんだか、いろいろ、へん。ねえ、ジェノバは？神羅ビルにいたのはジェノバ、よね？
CLOUD
神羅がニブルヘイムからミッドガルへ運んだのは確実だな
AERITH
そのあと、また誰かが持ち出した？神羅ビルからもなくなってたわよ
TIFA
セフィロス……？
BARRET
が～～～っ！わけがわかんねえ！
オレはいくぜ！オレはいくぜ！オレはいくぜ！！
考えるのはオマエたちにまかせた！
BARRET
おい、CLOUD！出発の準備を整えろ！
ちょっと待て
わかったよ
BARRET
CLOUD、何をためらう！セフィロスが約束の地に向かうのをだまって見ているのか？
セフィロスも神羅も約束の地には行かせねえ。行かせちまったらとりかえしのつかねえことになる
オレにわかるのはそれだけだぜ！
すばらしい！
それだけか？
BARRET
まかせておけって！
BARRET
いいじゃねえかよ！それで、じゅうぶんだぜ！
BARRET
よっしゃ、行こうぜ！
CLOUD
やれやれ……
TIFA
……ねぇCLOUD
TIFA
セフィロスに斬られた私はどんなふうだった？
CLOUD
もうダメだと思った。……悲しかったよ
AERITH
わたし……
AERITH
古代種……セトラ……ジェノバ……セフィロス……わたし……
TIFA
行きましょう。BARRETが待ってるわ
RED XIII
実に興味ぶかい話だ……
CLOUD
BARRETたちが宿屋で待っている
BARRET
おい、CLOUD。これをわたしておくぜ
AERITH
ねえ、CLOUD。使って、これ
TIFA
はい、CLOUD。これをわたしておくわ
『ＰＨＳ』を手にいれた！
BARRET
その『ＰＨＳ』があればいつでも連絡が取れるからな。なにかあったら、それを使うんだぜ
AERITH
『ＰＨＳ』があればいつでもCLOUDに会えるね！
TIFA
『ＰＨＳ』を使えば連絡がとりやすくなるわね
BARRET
じゃあな、オレたちは行くぜ
AERITH
じゃあ、わたし行くね
TIFA
じゃあ、先に行くわね
RED XIII
『ＰＨＳ』があればたがいの連絡がとりやすくなる
【パーティの入れ替え】
メニューを開いて『ＰＨＳ』を選ぶと
「パーティメンバーの入れ替えができます。
クエっ！
クエっ？クエクエクェ　クエ？
クエっ
クエエ
クエェ～～
クエっ！！　クエエっ！！！
『チョコボ＆モーグリ』のマテリアを手にいれた！
『なにかをくれようとしたのだがもらうことが出来なかった』
チョコボファーム
『チョコボよせ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
グリン
お客さんたち、この先の湿地帯をこえるつもりですか？
ああ
興味ないね
グリン
ふむ、それならチョコボを手に入れたほうが安全ですな
グリン
チョコボで湿地帯をイッキにかけ抜けるわけです
これがミドガルズオルムに襲われない方法
グリン
ミドガルズオルムとは…
グリン
身のたけ１０メートルにならんとするヘビのバケモノ！！
グリン
湿地帯を進むズボズボ音を聞きつけ…
グリン
ウギャーッとおそいかかる！！！
グリン
そうならないためにも！グリン＆グリングリン牧場のチョコボをお買い上げください
チョコボのお買い上げは向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫にお申し付け下さい
グリン
そういえば少し前に【湿地帯】に向かった人がいたんですよ
チョコボなしで湿地帯なんてきっとミドガルズオルムにやられちまったでしょうな。真っ黒なマントの人でしたがね
グリン
いらっしゃいませ
グリン
どうですか？チョコボよせマテリアは？
あの、マテリアはレベルがあがるほどチョコボに会いやすくなるんですよ
グリン
ふむ、それなら、関係ないですな
グリン
やはり湿地帯をこえるつもりですか？
ああ
こえない
グリン
宿をお探しですか？
ああ
興味ない
グリン
宿をお探しですか？
うん
いいえ
グリン
宿をお探しですか？
そうだ
探してない
グリン
どうでしょう一泊　１００ギルで…
泊まる
先を急ぐ
グリン
まいど、ありがとうございます
グリン
…………あの～、お金が足りませんが…
後はちょっとまってね♥
グリン＆グリングリンの家
グリン
あっ、お客さん方いや、なんですな
空から星が落ちてくるとかなんとか大変な世の中になってしまいましたね
グリン
こんな、ご時世です、どうでしょうチョコボなど育ててみては？
いえいえ、商売っ気をだしているんではなくてですな。こういう時だからこそ！
こう、建設的にですなチョコボを育てるのもお客様のためではないかと……
グリン
テヘヘヘヘ……お客さんは運がよろしい！
今はぐうぜんにも、うちの牧場には他のお客様からおあずかりしているチョコボもいませんし
グリン
今なら、１匹　１００００ギルで６匹までおあずかりできますがどうでしょう？
チョコボをあずかってくれ
他の話が聞きたい
育成の話が聞きたい
なんでもない
チョコボあずかって
他の話が聞きたいな
育成の話聞かせて
なんでもないの
チョコボをあずかってくれや
他の話を聞かせろよ
育成の話が聞きてぇな
なんでもねぇ
グリン
チョコボをお育てになるには『チョコぼう』と呼ばれる部屋みたいなものが必要となりまして
そちらを１つお貸しするのに１００００ギルいただいております。ただいま『チョコぼう』は６つまでお客様にお貸しできます
こちら、お借りいただきますとお客様が捕まえになられましたチョコボを一時的に外のサクの中に４匹までおあずかりいたしまして
後日、お客様が『チョコぼう』に選んで、お入れになる形になります
グリン
『チョコぼう』は、お１つ１００００ギルになりますが？
貸して
いらない
グリン
こちらも、６つ以上お貸しするよゆうがありませんので…
グリン
ありがとうございます
世話の方は、向かって一番右の建物チョコボ小屋におります孫がやっておりますのでそちらに、お申し付け下さい
グリン
人から聞いた話なんですがねこの世界のどこかにチョコボせんにんなんて呼ばれてる人が
いるらしいんですわ。なんでも、その、せんにんはすんごいチョコボの育て方を知っているとかいないとか
まぁ、本当にいるのなら私も会ってみたいものですな
グリン
チョコボを育てるのに、お客様の手をわずらわす事はありません
普段の世話はこちらがしっかりやりますので
ただ、チョコボにあたえるエサはお客様がお買いになるかして直接おあたえください
チョコボはそのエサによって能力が大きく変わりますのでご自分で、お好きなようにエサを選んでください
それから、オスとメスのチョコボはカップルにすることが出来ましてカップルにしたチョコボに『実』をあたえますとタマゴが生まれます
タマゴから生まれた子チョコボは大抵父と母の能力を引き継いだチョコボになりますが
まれに、特異な能力を持ったチョコボになることがあるようです。私もほとんど見たことがないんですがね
クリン
いらっしゃいませ
クリン
お兄ちゃんたちだいぶ、お金取られたでしょ？
クリン
でも、グリングリンお兄ちゃんやグリンおじいちゃんを怒らないでね
クリン
パパとママが死んでからずっとそうなの……
クリン
いらっしゃいあっそう、いいこと教えてあげるわ
白い子チョコボはね、耳の裏をこちょこちょしてあげるとすっごくよろこぶのよ
でも、へんなとこくすぐるときげんわるくしちゃうから気をつけないとダメよ
グリングリン
チョコボが欲しいの？
CLOUD
う～ん……
くれ
いらない
グリングリン
おじさんたち運が悪い！
CLOUD
おじさん……
グリングリン
ああ良かった！
グリングリン
チョコボは売り切れちゃったんだ外にいるのは、あずかり物なんでね
グリングリン
そうだ、チョコボがほしいなら野生のをつかまえるといいよ
グリングリン
野生のチョコボのこと何か知りたいかい？
どこにいる？
どうやって捕まえる？
他には？
興味ないね
グリングリン
外で３本のツメあとを見ただろ？あれがあるところには野生のチョコボが必ずいるよ
ただし『チョコボよせ』が無いとチョコボが現れないんだよ。もともと用心深い生き物だしね
チョコボよせ？
次の話を聞こう
グリングリン
『チョコボよせ』はチョコボをおびきだすマテリアさ
これを装備しておくと野生のチョコボに会える。逆を言うとこれを装備してないとチョコボには会うことが出来ないわけさ
グリングリン
野生のチョコボは他のモンスターといっしょに出てくるんだ
けど、そのままじゃ他のモンスターがジャマでチョコボを捕まえることが出来ない
だから、まずチョコボのまわりにいるモンスターを倒す必要があるんだ
それから？
次の話を聞こう
グリングリン
それに、野生のチョコボは用心深いちょっとしたことで、逃げてしまう
けど、『野菜』を使うと食べるのに夢中になって逃げにくくなるのさ
グリングリン
チョコボは怒らせない方がいいよ普段はおとなしいんだけど怒らせると痛い目にあうのはこっちさ
あっ、それと捕まえたチョコボは一度チョコボからおりたら一目散に逃げてしまうよ
グリングリン
じゃあ、そろそろ商談に入ろうかな
グリングリン
今なら『チョコボよせ』を２０００ギルで売ってあげるよ
グリングリン
買うかい？
買う
買わない
グリングリン
まいどあり！
グリングリン
ねぇ、お金がたりないよ
グリングリン
う～ん、これが無いとチョコボを捕まえられないよ
グリングリン
『チョコボよせ』は２０００ギルだけど買う気になったかい
買う
買わない
グリングリン
『野菜』も買っておいてそんはないよ
あっそれから、『野菜』によってチョコボが食べ終わる長さが違うからね
チョコボ小屋
グリングリン
いらっしゃい！
買い物をする
チョット話を聞く
チョコボを移動させる
チョコボにエサをあげる
チョコボをカップリングする
チョコボを逃がす
チョコボに乗って出かける
なにもしない
グリングリン
ダメだよ一度に何匹も外にだしちゃ
他のチョコボで外に出たいなら今、外に出してるチョコボを戻してからにしてよ
グリングリン
どれに乗って出かけるんだい？
グリングリン
これに乗って出かける？
うん
ダメ
グリングリン
今、お客さんが持ってる『チョコぼう』はいっぱいだよ
もし、チョコボをいれたければまず、逃がすなりなんなりして『チョコぼう』を開けなきゃ
グリングリン
お客さんは『チョコぼう』を１つも持っていないよ
チョコボを育てたいならおじいさんに会ってきてよ
グリングリン
１匹も捕まえてないみたいだけど…
グリングリン
どれを『チョコぼう』にいれるんだい？
方向キー左右と○ボタンで選んでよ
グリングリン
す、すごいチョコボだよ、これ！
グリングリン
すごくいいチョコボだよ
グリングリン
うん、いい感じのチョコボだね
グリングリン
まあまあのチョコボだね
グリングリン
普通のチョコボだと思うよ
グリングリン
う～ん、わるいチョコボではないけどね
グリングリン
あまり、いい感じのチョコボじゃないね
グリングリン
ちょっと、おすすめ出来ないかな
グリングリン
このチョコボをチョコぼうにいれるかい？
いれる
逃がす
他のにする
グリングリン
じゃあ、このチョコボに名前をつけてあげてよ
グリングリン
本当に逃がすよ
グリングリン
カップルはオスとメスがいないと…
グリングリン
カップリングするには『実』も必要だよ
グリングリン
『野菜』を１つも持ってないみたいだけど……なんなら売ってあげるよ？
エサ？
カップリング？
サクのチョコボは？
外で乗れる？
クラスってなに？
なんでもない
グリングリン
うん、乗れるよ
それに、ここから外にもちだした、チョコボはおりても逃げださなくなるよ
それから『チョコぼう』にもどしたければ、チョコボに乗ったまま牧場に入って来てよ
そうすれば、また、エサをあげたり出来るようになるよ
グリングリン
チョコボのエサは『野菜』なんだ『ギザールの野菜』が一番有名だよね
それとね、チョコボは食べる『野菜』によって、育ち方が違ったりするんだよ。ある『野菜』を食べさせてるとスタミナモリモリになったりとかね
そこらへんの、効果は自分で覚えていくのがいいね
それと、チョコボにはもって生まれた能力があってね自分の持っている能力以上は育たないんだ
エサをあげても、能力が上がらなくなったらそのチョコボの限界がきてると思っていいよ
そういうチョコボはもう、逃がしちゃうかカップリングさせて、次の子供を育てるといいんじゃないかな
グリングリン
カップリングっていうのはオスのチョコボとメスのチョコボを
グリングリン
外のチョコボは、お客さんが捕まえたチョコボのストックさ
けど、４匹までしか置いておけないから５匹目を送ってくると、最初の１匹を逃がしちゃうからね
それがイヤだったら途中でもどってきて『チョコぼう』にいれるなりした方がいいね
グリン
クラスはチョコボの強さをあらわすものさ
グリングリン
どのチョコボを逃がすんだい？
グリングリン
まだまだ成長の余地はありそうだね
グリングリン
もう少し成長するかもね
グリングリン
もう、成長は望めないかも
クラス
グリングリン
『チョコぼう』には１匹もいないけど…
グリングリン
これを逃がすよ？
いいよ
ダメ
いいよ
ダメ
グリングリン
ギザールの野菜
カラッカの野菜
タンタルの野菜
パサーナの野菜
クリーエの野菜
ミメットの野菜
レイゲンの野菜
シルキスの野菜
やっぱりあげない
グリングリン
『実』を１つも持ってないみたいだけど…タマゴを生ませるには『実』も必要なんだなんなら売ってあげるよ？
グリングリン
子供をいれる『チョコぼう』を用意しておいてもらわないとダメだよ
グリングリン
もってないのは、あげれないよ
グリングリン
どの実をあげるんだい？
グリングリン
どのチョコボにあげるんだい？
グリングリン
これでいいかい？
いいよ
ダメ
他のにする
グリングリン
これでいいかい？
いいよ
他の『実』にする
やっぱりやめる
ピピオの実
ルチルの実
サラハの実
ラサンの実
パラムの実
ポロフの実
カラブの実
ゼイオの実
やっぱりあげない
グリングリン
オスとメスじゃなきゃダメだよ
グリングリン
どのチョコボをカップルにするんだい？２匹に話しかけて決めてよ
これにする
他のにする
これにする
他のにする
やっぱりやめた
グリングリン
１匹しかいないんだけど…
グリングリン
じゃあ、その２匹をカップルにするよ
いいよ
やっぱりダメ
スピードアップ！
スタミナアップ！
かしこさアップ！
すこし仲良くなった！
性格がよくなった！
なにも上がらなかった…
グリングリン
チョコボが生まれたよ！
スピードがありそうだね
スタミナがありそうだね
あたまがよさそうだね
元気ありすぎかな？
グリングリン
１回カップリングした後や生まれてすぐのカップリングはやめておいた方がいいよ
グリングリン
それ以外では、カップリングできそうなのはいないみたいだけど
クリン
ねぇ、チョコボせんにんって知ってる？
クリン
えっ！？会ったことあるの！？
すご～いねぇ、どんなお話聞いたの？
クリン
へぇ、おもしろ～いメモっとこ
クリン
ねぇ、チョコボせんにんにまた会った？どんなお話聞いたの？
クリン
な～に？
メモをみせてもらう
クリンのチョコボしんだん
なんでもない
クリン
面白い話聞かせてくれたお礼にクリンがチョコボの能力を見抜いてあげる
クリン
じゃないかなぁ？
クリン
　ね
クリン
クリンが見たところダッシュが１番速そうなのは…
クリン
それから、クリンが見たところスピードが１番速そうなのは…
クリン
それと、クリンが見たところスタミナが１番ありそうなのは…
クリン
最後に、クリンが見たところ１番かしこそうなのは…
クリン
ねぇ、チョコボ１匹もいないよ
クリン
ねぇ、チョコボ１匹しかいないよ
クリンのメモ１
チョコボには普通のチョコボ以外に『山チョコボ』と『川チョコボ』がいるんだって。
クリンのメモ２
『山チョコボ』や『川チョコボ』が生まれる条件は『すごくいいチョコボ』か『いい感じのチョコボ』に『カラブの実』っていうのを使ってタマゴを生ませるんだって。けど、うちじゃあ『カラブの実』売ってないよ。
クリンのメモ３
『すごくいいチョコボ』と『いい感じのチョコボ』はチョコボせんにんがいる所から南東の島とコレル。それとコレルの西の方でとれるんだって。それから『カラブの実』はチョコボせんにんのいる所から南にいるモンスターがよく持ってるんだってさ。あそこから南って言うとボーンビレッジあたりかしら？
クリンのメモ４
ちょっとビックリ『山チョコボ』と『川チョコボ』にタマゴを生ませると山も川も越えられるチョコボが出来るんだって。きっと、実は『カラブの実』がいいと思うな。
クリンのメモ５
さらにビックリ海を渡れるチョコボもいるらしいの。海も山も川も渡れちゃったら行けない所なんてなくなっちゃうね。
クリンのメモ６
海を渡れるチョコボを生ませるには山と川を渡れるチョコボと何かをカップリングさせればいいらしいの。
クリンのメモ７
山と川を渡れるチョコボとせんにんのいる所から南で取れる『すごいチョコボ』をカップリングさせると海を渡れるチョコボが生まれるんだって。けど、実は普通の実じゃダメみたい。
クリンのメモ８
『海チョコボ』を生ませる実は『ゼイオの実』っていうらしいの。これも、初めて聞く名前ね。どこで手に入るのかしら？
クリンのメモ９
『ゼイオの実』はチョコボせんにんがいる所から東の小さな小島にいる『ゴブリン』がもってるんだってこれで『海チョコボ』も生ませられるね。
クリンのメモ１０
クリンの研究によると山、川、海チョコボはメモの条件だけだとチョット、生まれにくいみたい。けど、うまく育ててレースにだしてクラスをあげてやるととっても生まれやすくなるみたいね.
湿地帯
CLOUD
セフィロスが……やったのか……
TIFA
すごい……
AERITH
こんなことやっちゃう人がわたしたちの相手……
BARRET
とんでもねえ強さだな。セフィロスってやつは
RED XIII
恐るべき力……だな
YUFFIE
ウヒャ～！
ミスリルマイン
『ハイポーション』を手にいれた！
『テント』を手にいれた！
『えんきょりこうげき』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『マインドアップ』を手にいれた！
『エリクサー』を手にいれた！
BARRET
おいおい、CLOUDさんよぉ。このまま行くと、カームの町とは似ても似つかぬ場所に着く事になるぜ
AERITH
CLOUD！
CLOUD
このまま進むと、カームの町からどんどんはなれるだけ、よ
TIFA
ねぇ、CLOUD。カームの町は、この洞窟の手前にあるんじゃなかったかしら？
RED XIII
……この洞窟を通り抜けてもカームの町には着かないぞ
BARRET
おいおい、しっかりしてくれよ。天下のソルジャーさまが道案内ひとつできねぇのか？
AERITH
もう、CLOUD！道に迷っちゃったの！？
TIFA
カームの町は、もっとミッドガル寄りの位置にあるはずよ
RED XIII
カームの町でおちあうつもりならもどって探し直すべきだな
ルード
ちょっと待った！
ルード
………………
ルード
おれが、だれだかわかるか？
タークスだろ？
興味ないね
ルード
…………タークスだ。覚えておいてくれ
ルード
知っているのなら話は早い……
ルード
おれたちタークスの仕事を説明するのは難しい……
CLOUD
人さらいだろ？
ルード
悪意に満ちた言い方をするとそうなる……
ルード
……しかしいまはそれだけではない
イリーナ
ルード先輩！しゃべるの苦手なんだからムリしないで下さい
ルード
……イリーナ、たのむ
イリーナ
私、タークスの新人のイリーナ。レノがあんたたちにやられてタークスは人手不足
イリーナ
……おかげで私、タークスになれたんだけどね……
イリーナ
ま、それはともかく私たちの任務はセフィロスの行方をつきとめること
それからあんたたちの邪魔をすること
イリーナ
あ、逆だったか。私たちの邪魔してるのはあんたたちだもんね
ツォン
……イリーナ。しゃべりすぎだぞ
イリーナ
すいません……ツォンさん
ツォン
お前たちには、別の任務を与えてあったはずだ
行け。定時連絡を価かすなよ
ルード
……レノが言ってた。きみたちに負わされたケガが治ったらあいさつしたいと
親愛なるきみたちに新しい武器を見せたいそうだ
ツォン
さて……
ツォン
……AERITHは？一練ではないのか？
ツォン
そうか……よろしく伝えておいてくれ
ツォン
AERITH……久しぶりだな
ツォン
しばらくの間、君は神羅からは自由の身だ。セフィロスが現れたからな
AERITH
……なに、言いたいの？セフィロスに感謝しろって？
ツォン
いや……
あまり会えなくなるが元気でな
ツォン
では、諸君。できれば神羅の邪魔はしないでもらいたいものだな
CLOUD
AERITHはここにはいない。別行動をとっている
BARRET
き、キサマは！？
AERITH
あなた、もしかして？
TIFA
あなたは？
RED XIII
……見たくもない顔に会ったな
先輩！
イリーナ
ツォンさん！？
ツォン
我々の任務を、彼らに教えてやる必要はない
ルード＆イリーナ
はっ！
AERITH
……あなたに、そんなこと言われるなんて、不思議
イリーナ
あっ！　そうでした！
ツォン
……イリーナ。私の言葉の意味がわからなかったようだな
イリーナ
あっ！す、すいません……
ツォン
……行け。セフィロスを逃がすなよ
イリーナ
それでは、私とルード先輩は【ジュノンの港】へ向かったセフィロスを追いかけます！
コンドルフォートふもと
ここは長い長いあいだ神羅軍と闘ってきた戦場
いまもじっくりとコシをすえて彼らと闘っている
もしあんたらの旅に余裕があるならば我々に協力してくれ
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
ジュノンの街はどこにある？
協力してもいいが
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
残念だが
協力してもいいが
でも無理にとはいわん。急ぎの用があるのならそちらをすましてからのほうがよいだろう
残念だけど
協力してもいいけど
そうか…　ジュノンの街はここを海ぞいに北へ、ずっと行ったところだ。
小高い丘の影になっているから気をつけてな
そうか…気をつけてな
そうか！　それなら上に登ってくわしい話をきいてくれ
コンドルフォート入口
CLOUD
どうなったんだ
TIFA
村のみんなは？
CID
ダ～ッ！　どうなったんだよ！？
BARRET
まだ生きてるぜ
AERITH
みんなは？
RED XIII
ここは？
YUFFIE
よかった、生きてるよ
CAIT SITH
ありゃ？どないなったんや？
VINCENT
私たちは生き残ったようだな
CLOUD
俺たちだけが助かったのか……
TIFA
私、なにもできなかった。あまりにも……
CID
チックショ～！！やってらんねえぜ！
BARRET
ケッ……なんてザマなんだぁ？
AERITH
わたし……命、救えなかった……
RED XIII
……力不足だ
YUFFIE
まあ、生きてるだけよかったよね
CAIT SITH
うまくいきませんなぁ
VINCENT
私たちはあまかったのかもしれないな
CLOUD
俺の力はこんなものだったのか？この程度なのか……これじゃ神羅にも……セフィロスにも……
BARRET
ああ、勝てねぇよな
でもよ、このままやめちまったらコンドルフォートの連中にもうしわけねえぜ
TIFA
ダメよ、CLOUDあきらめちゃダメ生き残った私たちが、がんばらなくちゃ
AERITH
CLOUD……自分責めても、答え、見つからないよ
現実は現実……でも、思いつめてもしかたない……ね？
RED XIII
あんまり悩まないで、CLOUD。先のこと、考えようよ
YUFFIE
ま、やっちゃったことはしょうがないよね
CAIT SITH
きっついなぁ。次、失敗せんようにせんと
VINCENT
これ以上、犠牲を増やさぬため戦わなければならないのではないか？
CID
次がんばろうや、な？
CLOUD
そうだな
これ以上、やつらの思い通りにはさせない。もう、悲しみは増やさない
TIFA
CLOUD、私……どうしたらいいの？
BARRET
TIFA……
RED XIII
……
YUFFIE
CLOUDかどうなっちゃうんだろ
CAIT SITH
気にしすぎたらしんどいだけやで。もうちょい楽にしいや
VINCENT
今は耐えるほかはないな
CID
ちっ、しょっぺえなあ
CID
ちょっと冗談じゃすまねえぜ、こりゃ
BARRET
ああ、かなりやばいぜ
RED XIII
あんまりいい状態じゃないね
YUFFIE
もともと冗談じゃないんだよ！
CAIT SITH
冗談ですんだらええけどこれはほんまのことや
VINCENT
かなりきびしい現実だな
コンドルフォート
いらっしゃい。でも今は、売れないんだよ。なんせ、自分たちで使うからね
いらっしゃい。がんばってよ。あたしたちもがんばるから
すまんが、今は売れないな
おう、がんばってくれよ
ほう、珍しいなこんなところまで登ってくるとはな
……　変わった目をしているな。 まあ、関係ないか。 ここはもうすぐ神羅との戦場になる。 
まきぞえにならないうちに、降りなさい
ほう、珍しいな。こんなところまで登ってくるとはな
ここはもうすぐ神羅との戦場になる。まきぞえにならないうちに降りなさい
BARRET
神羅だって？こんなところへ何しにくるんだ
TIFA
神羅ですって？
AERITH
どういうこと？戦場って
RED XIII
神羅か……
RED XIII
また、神羅だよ
YUFFIE
ここも、神羅かよ
CAIT SITH
……
VINCENT
どういうことだ？
CID
戦場たあ、聞きずてならねえな
あなたがたも、神羅とは何かあるらしいな。せっかく、ここまで登ってきたんだ。
ちょっとだけ話を聞いていかないか？
CLOUD
……
いいだろう
やめておこう
TIFA
ええ、ぜひ
CID
おうよ、言ってみろよ
BARRET
なに言ってやがんだ！ここの連中も神羅と戦ってるんだぞそれを見すてるのか！
TIFA
CLOUD、聞きましょう
AERITH
せっかくここまで来たんだから、ね？CLOUD
CAIT SITH
まぁまぁ、CLOUDさんちょっとくらい聞きましょうや
VINCENT
話くらい聞いてもよかろう
YUFFIE
お宝の話かい？
CID
ほんと、人情のねえ奴だぜ
この山の上になにがのっているかわかるかな？
BARRET
ん？なにかあったか？
AERITH
おっきな、鳥さん
TIFA
もう、しっかりしてよ
YUFFIE
しっかり見てろよおっさん
CAIT SITH
そういやなんやおったな
CLOUD
魔晄炉と、コンドルだな
TIFA
あれは、魔晄炉とコンドルね
RED XIII
あれは、魔晄炉それと、コンドルだな
RED XIII
あれは、魔晄炉だよ。それと、コンドルだね
VINCENT
そういえば、魔晄炉があったな。見たことのない形だったが……
CID
ありゃどうみても魔晄炉だなその上にいるのはコンドルか？
ほう、よくわかったな。確かに魔晄炉とコンドルだ
確かに、山の上にあるのはコンドルと魔晄炉だ
神羅は、魔晄炉の上にコンドルがいることが気にくわないらしい
BARRET
ちょっと大きな鳥だろ？なんでまた武力まで使って排除しようとするんだ？
TIFA
魔晄炉の上にコンドルがいちゃダメなのかしら？
AERITH
ど～して？
RED XIII
理由がわからないな
RED XIII
理由、わからないよ
YUFFIE
きっと、魔晄炉の中にすんごいマテリアでもあるんじゃない？
VINCENT
……おおげさすぎるな
CID
あん？よくわかんねえぞ
CAIT SITH
ん～……
どうやら、この上の魔晄炉にはなにやら、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちの排除だ
今、コンドルは、数年に一度しか生まないタマゴを温めている
わたしたちは、神羅の手からコンドルの営みを守ってやりたい
CLOUD
新しい命か……
BARRET
オレがやってやるぜ！神羅から守ってやるぜ！
TIFA
コンドルのタマゴ生命の営み
星の命守らなくちゃ
AERITH
コンドルのタマゴ、守らないと、ね？
RED XIII
タマゴを守るために魔晄炉を守るのか…
RED XIII
タマゴを守るために魔晄炉を守るんだ…
YUFFIE
特別なマテリアかへへへ、おもしろそうだね
CAIT SITH
どないするかはみなさんにまかしますわ
VINCENT
命を消さないようにか……
CID
どうすんだ？おめえらよう
残念ながら、私たちには直接、神羅と戦うだけの能力はない
兵を雇って、いっしょに戦ってもらっている
スポンサーとして、ギルの援助でもいいいっしょに戦ってくれるのでもいい…
どうだろういっしょに戦ってもらえないか？
CLOUD
……
BARRET
なにを迷う！オレたちがやるんだよ！
TIFA
CLOUD……
AERITH
CLOUD何、迷ってるの？
RED XIII
どうするかは君が決めたまえ
RED XIII
どうするの？
YUFFIE
うまいこといきゃその特別なマテリアってのをおがめるかもよ
CAIT SITH
まかしますから好いたようにどうぞ
VINCENT
失ってしまったものを取りもどすのは難しい……
CID
グジャグジャ言ってねぇでさっさと決めちまえよ
CLOUD
……
わかった
興味ないな
BARRET
なに考えてんだ、おまえはそれでも人間か！
TIFA
そう……
AERITH
なーんだ。ガッカリ
YUFFIE
マテリア、損したかもね
VINCENT
後悔しないことだな
CID
決めたんならさっさと行動しようぜ
TIFA
CLOUD、ありがとう
TIFA
みんな聞いて
私には、この人たちを放っておくなんてできないの
できるかぎりのことをしたいの。みんな、いいわよね？
CID
そこまで言われちゃあな。ま、オレ様たちにまかせておけばなんとかならぁな
BARRET
おうよ！オレたちがなんとかするぜ
AERITH
そうよね。がんばりましょ
RED XIII
わかった。協力しよう
RED XIII
わかった。協力するよ！
YUFFIE
よ～っし。マテリアゲットね
CAIT SITH
ほんな、がんばりましょ
VINCENT
いい決断だ
そうか……気が変わったら来てくれ
気が変わったかな？
CLOUD
……
ああ、やってみよう
変わらないな
ふぅ、助かるよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
戦術に関するくわしいことは見張り小屋にいる、私の息子に聞いてくれ。よろしく頼んだよ
そうそう、店の方にも君たちのことを伝えておいたのでいろいろ、売ってくれるはずだ
それと、ベッドは自由に使ってくれ
頼む、魔晄炉が破壊されコンドルが殺されるのを防いでくれ
いいところへ来てくれた。神羅がやり方を変えてくるぞ
どうやら、魔晄炉を破壊して中からマテリアを取り出すつもりらしい
CLOUD
そうか、ここもか。
もう、負けられないな
BARRET
やばいぜ、負けられないぜ！
TIFA
今が、がんばりどきね
AERITH
負けられない、ね
RED XIII
これは負けられないね！
YUFFIE
ここで、負けちゃせっかくのマテリアがパーだよ
CAIT SITH
そうやね。ここで負けてしまうとちょっとやばいことになりそうですな
VINCENT
ここは、守らなければ
CID
ち！ここもかよ
見張り小屋
あんたたちも見るかい？
CLOUD
なにをだ？
TIFA
なにをです？
CID
なんだよ？
コンドルだよでっかいぜ。いいから見てみろよ
どうだい？すごいだろ
どうだろう、協力してくれないか？あいつらを、死なせたくないんだよ
でかいし、かっこいいよな。あいつらを人間の勝手な都合で殺しちまっていいのか？
いいわけないよな。特に神羅の都合で、なんて絶対に許しちゃだめだ
見るんだったらそっちのイスの上に乗りなよ。気のすむまで見てくれよ
引き受けてくれてありがとう
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。
それにたいして、ワナを置いて兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
一発勝負になってしまったがよろしく頼む
じゃあさっそく戦術の説明をしようか
敵は、この山の魔晄炉を目指して登ってくる。それにたいして、ワナを置き兵を雇って守るのだ
まあ、これだけなのだが……この村は、お金がない。戦おうにも、お金がなくて何もできない
なにせ、兵を雇うと４００ギルも必要になる。２０部隊雇うと、８０００ギルにもなってしまう
つまり、君たちにおねがいするのは時間があるのであれば君たちのお金で兵を雇い、ワナを買って配置し、指示してもらいたい
時間がないのであれば資金援助をおねがいしたい
資金援助してもらえばその資金で兵を雇い神羅の攻撃を防げる
ものすごく勝手なことを言っているのはじゅうぶん承知している
母親たちと子どもたちは、別の村へ移した。私たちも、かくごはできている
話を元へもどそう。もしこの小屋に敵が進入したときには君たちが直接戦わなければならなくなる
まあ、１回負けたからといってそれで、終わりにはならないけど何度も負けてしまうと、危険だね
さて、何か聞きたいことはあるかい？
勝利条件のこと
敵のこと
雇える兵のこと
資金のこと
その他のこと
もうじゅうぶんだ
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまったらコンドルの命も、わたしたちの命も消えてしまうだろう
敵を全滅させる、もしくは敵にはコマンダーと呼ばれる司令官がいるからそいつを倒せば、勝利だ
敵が、小屋に接触したならばここへ乗りこまれてしまうから直接戦わなくてはならなくなる
もし直接戦って負けてしまい魔晄炉に取り付かれてもある程度までならなんとかなる
ある程度といったが、どれくらい耐えられるかは実際にやってみなくてはわからないと思う
耐え切れなくなったときコンドルの命も、私たちの命も魔晄炉内部のマテリアも、神羅に奪われてしまう
それと、３連岩落機、爆弾投機はまだ開発中なので設置はできない
爆弾投機の開発が終わったので設置できるぞ
３連岩落機、はまだ開発中なので設置はできない
まず、最初にやることは味方の兵を配置することだ
カーソルを動かしてバツ印がでないところで○ボタンを押すと配置決定となる
すべて配置したならば、×ボタンで終了する。これで、戦闘開始となる
兵は最初、小屋の近くにしか配置できない。遠くにいると、指示が届かなくなるからな
兵を配置できるのはいちばん下にいる兵の横ラインまでだ
兵への指示の出し方は『セレクトボタン』でわかるからわからなくなったら、押すといい
兵からの報告が送られてくるが○ボタンを押せば……
その報告を行った兵のところまでカーソルが移動する
×ボタンを押せば移動せずに報告を聞き流せる
それから、神羅は定期的に部隊を送ってくる
時間があるとき来てくれるとちょうどいいだろう
どうしても、時間がないのならば資金援助をたのむ
お、ちょうどいいのが登ってきたぞ。手始めには、ちょうどいい数だ。それじゃあいっちょ、おねがいしますか
ふう、うまくいったな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
しまった！入りこんできたぞ！君たち、たのんだよ
なんとかしのいだな。しかし、神羅はかならずまたやってくる
次は、いつ攻めてくるかわからないからときどき、見てきてくれよ
大丈夫か？何匹か入りこまれたな
味方は、体残ったからギル返すよ
味方は、２０体残ったから４０００ギル返すよ
おいおい、所持金がちょっと少なすぎないか？せめて、ギルはないとな
後、回負けると危ないからがんばってくれよ
やあ、調子はどうだい？今は、神羅もおとなしいようだよ
おお、ちょうどのタイミングだ！もう、すぐそこまで来ているらしいぞ。準備してくれ
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
まだ準備ができていない
準備はできている
資金援助をする
今回はまかせる
説明を聞きたい
もう準備はいいかい？
まだ準備ができていない
準備はできている
説明を聞きたい
そうか、わかった。次は、いっしょに戦ってくれよな
すまない。資金が、ギルしかないんだ。君たちにおねがいするしかないのだよ
現在資金はギル残っている
１回の戦闘で必要な資金はだいたい３０００ギルくらいだ
どれくらい援助してくれるんだい？
５００ギル
１０００ギル
２０００ギル
３０００ギル
５０００ギル
今は、やめておく
ありがたいのだが所持金が足りないようだぞ
ありがとう。これで資金はギルになったよ
今は、じゅうぶんだから足りなくなったら、また、おねがいするよ
やあ、ひさしぶりだね。あれから神羅が回やってきたよ。おかげで資金がかなり減ってしまった
ちょっと、遅かったな。つい先ほど神羅に攻めこまれてしまったよ
次はもうすこし早く来てくれよな
どうやら事態が変わったらしい。奴らこれで終わりにする気らしい。これに負けるとやばいぞ
おれたちの明日は君たちにたくす。たのんだぞ
……せめて彼らだけでも……
やったぞ！すごいよ、ありがとう！これでもう神羅も来ないだろう
う、うわぁ……
敵は、４タイプいる
ワイバーンについて
ビーストについて
バーバリアンについて
コマンダーについて
別のことを聞きたい
ワイバーンは、飛行タイプで移動速度が速い。したがって、岩落機や、３連岩落機はあまり、効果がない
ビーストは、獣タイプで移動速度がおそい。そのかわりに、攻撃力が高い
バーバリアンは、人型タイプだ。間接攻撃をしてくるので、注意が必要だ
コマンダーは、敵の司令官だ。こいつをやっつければいいのだがとにかく手強い相手だ
味方には、移動できるタイプとしてファイター、アタッカー、ディフェンダーシューター、リペアラー、ワーカー、がいる
移動できないタイプとして岩落機、３連岩落機、投石機爆弾投機、がある
どれについて説明しよう？
移動できるタイプについて
移動できないタイプについて
別のことを聞きたい
どれについて説明しよう？
ファイターについて
アタッカーについて
ディフェンダーについて
シューターについて
リペアラーについて
ワーカーについて
別のことを聞きたい
どれについて説明しよう？
岩落機について
３連岩落機について
投石機について
爆弾投機について
別のことを聞きたい
ファイターは、攻守にバランスがよいが得意な相手、苦手な相手もいない
アタッカーは、移動速度が速く 前線を広げるのに向いている。 
敵ビーストにたいして強く敵バーバリアンが苦手だ
ディフェンダーは、体力が高いが移動速度が遅い、拠点防御に向いている。
敵バーバリアンにたいして強く敵ワイバーンが苦手だ
シューターは、間接攻撃ができる。しかし、体力が低い。
敵ワイバーンにたいして強く敵ビーストが苦手だ
リペアラーは、味方の回復ができる。しかし、攻撃力はあまりない
ワーカーは、地雷を置くことができる。地雷の攻撃力は高くても自分の攻撃力は低い
地雷は、敵がさわると爆発する爆発すると、そのまわりにいる者すべてにダメージを与える
岩落機は、岩を１つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
３連岩落機は、岩を同時に３つ落とすことができる落ちている間に当たった敵すべてにダメージを与えることができる
投石機は、石を遠くへ投げることができる落下地点にいる敵にダメージを与えられる
爆弾投機は、爆弾を遠くへ投げることができる爆弾の落下地点周辺の敵にダメージを与える
一度設置したものを、てっきょしても設置するために使った費用があるので設置に要したギルの半分しか返ってこないぞ
今回の敵は、１０匹程度だ。ビーストの数が多いようなのでアタッカーを多めに配置した方がいいかもしれないな
今回はバーバリアンが混ざっているようだ
２０匹をこえる数がいそうだバランスよく配置しないと危ないぞ
かなりの部隊が来ている３０匹くらいいるだろう
いろいろなルートで登ってくるだろうから気をつけないと危ないぞ
それと、爆弾投機が使えるぞ
もう、なれてきたと思うが油断しないようにな
それと、３連岩落機が使えるぞ
どうやら、敵は４０匹ほどいるようだ。油断しないようにな
もう、アドバイスも必要ないだろう。たよりにしているよ
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
私たちの持っているギルを全て渡そう
これで、全ての決着がつく。敵も、いままでにない数だ
『ギル』をもらった！
『４００００ギル』をもらった！
どうやら、この上に魔晄炉の中にはなにか、特別なマテリアがあるらしい
そこへコンドルがきたので神羅は、あわてて軍を送ってきた
軍の目的は、コンドルとこの山に住むわたしたちを排除し魔晄炉からマテリアを取り出すことだ
ああ、あなたがたですか。どうです、調子は？
これまでに回負けてしまいましたね。あまり、負けてしまうと取り返しがつかないことになってしまいますよ
CLOUD
……
そうだな休むか
いや、やめておこう
TIFA
そうね
休みましょう
今度にしましょう
CID
おう
さっさと休んじまえ
今はいいや
BARRET
おい、休もうぜ
TIFA
ねえ、休みましょうよ
AERITH
休も、ね？
RED XIII
休めるときに、休んでおこう
RED XIII
休めるときに、休んでおこうよ
YUFFIE
さ、やすみやすみ
CAIT SITH
ほんな、休みましょか
VINCENT
休んでおいた方がよさそうだな
CID
ガンガン休みだ
ヘヘーん！やーい、だまされただろ！ザマーミロ！
BARRET
あっ、やられた！アイツ、オレの金を！
TIFA
アッ！私のお金、少なくなってる！
AERITH
あれ……ね、お金、へってない？
RED XIII
…………金が減っているな
RED XIII
アッ！オイラのヘソクリが！
CAIT SITH
ギ、ギルが～ボクのギルがあらへん～！
CID
あああッ！？ねえ！　ねえぞ！　金がねえー！
VINCENT
おや……？なるほど……すばやいな
２００ギル盗まれた！
５００ギル盗まれた！
７００ギル盗まれた！
１０００ギル盗まれた！
BARRET
チクショ～！！オレの金、かえせ～！！
TIFA
ちょっと待ちなさい！私のお金は！？
AERITH
も～う！！だめじゃない、こんなコトしちゃ！！
RED XIII
金に目がくらむ……じつに人間らしい行動だな
RED XIII
か、返せよ～！オイラのなんだぞ～！
CAIT SITH
ちょっと、アカンて！ボクのギル、返して～な～！
CID
オレ様から金をくすねるたあいい度胸じゃねえか！！
覚えてやがれ、このガキ！！
VINCENT
ギルが目的、というわけでもなさそうだがな……
BARRET
なんなんだ、アイツ？
TIFA
CLOUD、あのコ知ってるの？
AERITH
だ～れ？あのコ……
RED XIII
……みなれない格好をしているな……
RED XIII
何なんだい、あいつ。まだコドモじゃないか
CAIT SITH
なんやろ、アレ。知らん顔ですなぁ
CID
なんだ、あいつはよう？まだガキじゃねえか！
VINCENT
不思議な武器を持っているな……どこかで見た記憶がある
チクショ～……このアタシが負けるなんて……
やい、このツンツン頭！もう１回、もう１回勝負だ！
いいだろう
興味ないね
やい、このオッパイ女！もう１回、もう１回勝負しろ！
言ったわね！
やめておくわ
やい、このガニマタオヤジ！もう１回、もう１回勝負だ！
ボコボコにしてやる！
やなこった
今度は負けないからね！時間をやるから、用意しなよ。カクゴができたらかかってきな！
フーンだ、誰がアンタらみたいなザコと何度もたたかうもんか！
ケガの治療費はいただいとくよ！次はようしゃしないからなー！
ム、逃げる気？ちゃんと勝負しろ！しろったらしろ！
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
……まあな
何度やっても同じだ
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
……まあね
あなたにはムリよ
シュッシュッ……どうしたどうした！
アタシの強さにビビッてんだろ！！
そういうこった
やるだけムダだぜ
な、な、なんだと！？
キー！　ムキキー！！アッタマきたあ！
バカにしやがって……おぼえてろォ！！
ヘヘ、や～っぱりそうか。ま、アタシの実力からいえばそれも当然だネ
アンタらもがんばれよ。また気が向いたら相手してやるからさ、んじゃね！
TIFA
行っちゃった……なんなの、あのコ……
BARRET
行っちまった……なんだったんだ、アイツ……？
AERITH
行っちゃった……けっきょく、何だったのかな？
RED XIII
行ってしまった……いったい何がしたかったんだ？
RED XIII
アレレ、行っちゃったよ……あいつ、何やってんだろ？
CAIT SITH
……消えよった。なんや、サッパリわかりませんわ
CID
行っちまったよ、オイ……何なんだ、あのガキは！？
VINCENT
…………理解に苦しむ行動だな
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこと
じょうだんじゃない
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこと
そんなわけない！
なんだよ、アタシにまだなんか用？
……ハハーン。さてはアレかな？
アタシがあんまり強いんでぜひ助けてほしいと！
このアタシにいっしょに来てくれと！そういうこと？
……そういうこった
何言ってやがんでえ！
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
ご自由に……
ちょっと待った
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
ええ、どうぞ
ちょっと待って！
ホントに行っちゃうからね！ホントのホントだよ！
とっとと消えろ！
……待ちやがれ！
あっそ！フーンだ、勝手にしろ！
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
……名前は？
……先を急ごう
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
あなた、名前は？
さ、急ぎましょ
へへへ、やっぱりねえ。いや、まいったなあ。ウーン、どうしようかなあ
でも、そこまで言われちゃこのアタシもことわれないし……
よし、わかった！アンタらについてってやるよ！
おめえ、名前は？
早くしねえとおいてくぞ！
アタシ？アタシの名前はね……
ヘン、何言ってんだい！そっちが先になのるのがマナーってもんだろ！
やめやめやめ！いっしょに行くのやーめた！
アタシを怒らせると高くつくの！おぼえときな！！
あれ、ちょ、ちょっと……
ちょっと！アタシまだ名前……
YUFFIE
アタシ、YUFFIE！ひとつヨロシク！
YUFFIE
へへへ……うまくいったよ
あとはアレをナニして……クックック……
YUFFIE
オ～イ、待ってよ！待ってってば～！！
YUFFIE
盗んだお金ならホラ！ちゃんと返すからさァ！
……まだ使ってないぶんは
アンダージュノン
CLOUD
ここはどんなところだ？
CLOUD
黒いマントの男を見なかったか？
CLOUD
もう、だいじょうぶなのか？
CLOUD
かまわないよ
CLOUD
オッ、オイ！
CLOUD
ちょっと、まてよ！
CLOUD
なんだ、この村は？やけにさびれているな……
BARRET
この音楽は何だ？ずいぶんにぎやかじゃねえか
BARRET
ルーファウス！？これはあいさつに行かなくちゃな
BARRET
なんとかして上の街に行きてぇな。柱でもよじのぼるか？
BARRET
神羅の新しい社長さんの顔をおがんでみたいぜ
BARRET
なんだか上のほうがさわがしいな
TIFA
高圧電流の柱ねぇ……
こういうことは、CLOUDがうまくやってくれるのよね
TIFA
いやよね
TIFA
ねっ、何だか様子が変でしょ？きゅうに、さわがしくなって
TIFA
たぶん……北の大空洞からライフストリームに落ちて……
おじぃさん、ライフストリームが通っている場所を知ってる？
もしかして、CLOUDはそこから流されたかもしれないの
AERITH
ルーファウスもここから海をこえるつもりなのかな？
あれっ？それじゃ、セフィロスはもう、海を渡っちゃったってこと？
AERITH
そうね、あの子のことはCLOUDにまかせましょ！
AERITH
そうよねぇ
AERITH
女の子が目をさましたらしいの
RED XIII
CLOUDよ、ルーファウスにとどめをささなかったのか？
RED XIII
まかせたぞ、CLOUD
RED XIII
向こうにいるのは神羅の兵だな
RED XIII
このさわがしさは神羅と何か関係があるのかもな？
YUFFIE
あの子について行かないのか？
YUFFIE
なんだい、この音楽は？うるさくて頭にくるよ！
プリシラ
あのぅ……助けてくれてありがとう……
プリシラ
神羅のやつらとまちがえちゃってごめんね……
プリシラ
これは神羅の新しい社長の歓迎式のリハーサルだと思う
プリシラ
ここはね、じいちゃんばあちゃんが子供のころにはとてもきれいな海岸だったって
でも神羅が上の街をつくってから日も当たらなくなったし海も汚れちゃって……
そんな話を聞いて育ったからわたし、神羅がにくらしくてしょうがないの
プリシラ
ダメダメ！柱の下は高圧電流が流れてるのむやみに近づいたらキケンよ
プリシラ
でも……イルカさんの力をかりればなんとかなるかな。ちょっと来て
プリシラ
おにいちゃんにイイものあげる！
海のお守りなのよだいじにしてね
家の中においてあるから取りにきてね！
そんなにエレベータに乗りたいんなら１０ギル払え！
しかたない
イヤだ！
さっさと、乗れ！
しけたヤツだなぁ
コラッ！神羅カンパニーのエレベーターだ。ウロウロするな！！
えっ？まだ、交代の時間じゃないはずだぜ。ゆっくり休んでおけよ
足りないじゃないか！乗せてやれないな
CLOUD
おっ、おう……
なんだね、あんたたち？どこから来たんだい
さあ……そんな人とんと見かけんねぇ
ここはな～んにもないよ。むかしは、にぎやかな港だったけどねえ
すまんな、CLOUDくん。プリシラは、すこし休ませなくちゃいかんのじゃ
さっき、向こうに神羅の兵隊が集まって何か話しておったんじゃ
なんでも、大きなマテリアをつんだ飛行機が上のエアポートから飛びたつんだとか
ワシャ、むかし神羅が海底に長～いパイプをつくっていたのを見たことがある！
海底魔晄炉ならたぶん上のジュノンからつながっている海底パイプを通っていけるはずじゃ
なに？CLOUDくんが行方不明じゃと！？
なに？　北の……なんだって？残念じゃがワシには、よくわからん……
じゃが……ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな？
ライフなんたらといえばプリシラから聞いたような気がするな……
なぁ、CLOUDくん……ワシはもう老いぼれじゃがプリシラは、まだ子供なんじゃ
なんとか、あの子だけでもメテオから、守る方法はないんじゃろうか……
戦争中にぃ……神羅が上の街をつくってからぁ……ゲホゲホ
サカナもぉ……さっぱりとれんわ！海が汚れてしもうてな……フゥ
また急に上の街が騒がしくなってきたみたいなんじゃ！
あの、でっかい飛行機がうるさい音をたてて飛びたつんじゃなかろうか？
ワシが生きている間には……ゴホッもどることはないんじゃろうな……むかしのような…きれいな海には
メテオが落ちてきたらサカナどころか、海まで失ってしまうんじゃなぁ……
入りえにイルカがおったぞ。近づいてホイッスルを吹いたらよってくるかもしれんな
船に乗りたいんならイルカに船まで連れていってもらったらどうじゃ？
おんや？　めずらしいねぇ。神羅以外の人間がこの村にやって来るなんてねぇ
あんたたち西の大陸に行きたいんだろうけど神羅の船に乗るしか方法がないよ
ちょっと、おはいり
ここ数十年、耳に入ってくるのは神羅のことばかりなんじゃ
サカナの話ばかりをしていたむかしが、なつかしいねぇ……
ウェポンを見たときにゃ本当にコシがぬけてしまったよ
あのウェポンは倒されたようだけど神羅の兵士が、あと４匹ウェポンがいると言っとったんじゃ
神羅は、世界各地のヒュージマテリアを上のジュノンに集めているらしいんじゃ
わざわざジュノンに集めるということは飛行機を使いたいんだろうね
それと最近、神羅の船の出入りが多いと思ったらジュノン近海の【海底魔晄炉】に行っているようなんじゃ
神羅は、魔晄炉のヒュージマテリアを運び出そうとしているんじゃないかね？
戦争が、おっぱじまるのかい！？上では、大砲を移動させていたそうじゃよ！
もうこの世は終わってしまうんじゃろうか……
武器屋
ワシが、ほしいのかい？
ほしい武器があったら買っていっておくれ
イルカの入りえ
CLOUD
……というわけなんだ
CLOUD
まいったな……
CLOUD
おい、助けるぞ！
CLOUD
プ、プレゼントって……どうしろっていうんだ！？
CLOUD
柱の上までジャンプだって！？
BARRET
ちがうぜ！オレたちは、神羅と戦ってるんだ
BARRET
おい！　あれを見ろ！
BARRET
見せてもらったぜ、イルカのジャンプすごいもんじゃねぇか！
BARRET
CLOUD、がんばれよ！おまえが上手くやったらオレたちも行くからよ！
おっと、それにＰＨＳをあずかっておいたぜ。ぬれたら壊れちまうからな
TIFA
ちがうわ、安心して
TIFA
あれを見て！
AERITH
ちがうの！わたしたち、神羅と無関係なのよ
AERITH
あれはなにっ！？
RED XIII
……神羅とは相性が悪いな
RED XIII
おい、モンスターだ
YUFFIE
しつれいなこと言うんじゃないよ！神羅なんかだいっきらいさ
YUFFIE
おわっ、大変だ！
ねぇ～！イルカさ～ん！！
プリシラ
あなたたち誰なの？もしかして神羅の人間！？
プリシラ
信用できないわ！ここから出ていって
プリシラ
イルカさんが、あぶない！
プリシラ
おにいちゃんちょっと見ていて
プリシラ
すごいでしょ！このホイッスルを吹くとイルカさんがジャンプしてくれるの
ハイ！　ホイッスルをおにいちゃんにプレゼント
海に入ってホイッスルを吹くとイルカさんが柱の上までジャンプさせてくれるわ！
柱の上のほうに、ボウが突き出ているの。位置を合わせてジャンプすればボウに乗って、上の街まで上れるはずよ
イルカさんとジャンプしてみる？
もう１回説明してくれ
やってみる
やめておく
プリシラ
イルカさんに会いたくなったらまた、来てね
プリシラ
柱には高圧電流が流れているの近よっちゃダメよ
わたしの名前はねプ～リ～シ～ラ！ハイ、言ってみて
プリシラ
おぼれちゃったのね？遠くの方は深くなってるの
□ボタン　ホイッスルを吹いてイルカを呼ぶ
イルカに運搬船までつれていってもらいますか？
はい
いいえ
イルカのいりえ
まいったな…もしかして死んでしまったのか？
CLOUD
人工呼吸って！？
CLOUD
あ、いやあの、女の子だし……
CLOUD
……しかたない
BARRET
CLOUD、まかせたぜ
TIFA
CLOUD、どうするの？
AERITH
CLOUD、はやくっ！
RED XIII
私にはムリだな
YUFFIE
CLOUD、やれ～っ！
プリシラ
う、う～ん
プリシラ！！
ダメだわい……呼吸しとらん……
オッ、あれじゃ！
若いの、人工呼吸じゃ！！
なんだ？　知らんのか～？教えてやるから、こっちに来なさい
とにかく息を大きく吸いこんで限界までに息を止める。そして、その息を口うつしするのじゃ
わかったか？
もう一回
わかった
早くするんじゃ！
ほほっ！だいじょうぶかプリシラ？
まだ、たりん！
何をしとる！？早く息を止めて人工呼吸するんじゃ
□ボタン１回目　呼吸ゲージスタート
□ボタン２回目　呼吸ゲージストップ
おばあさんの家
CLOUD
そうだな……
やっぱりあとにしよう
ひと休みしよう
CLOUD
TIFA……
俺とセフィロスがニブルヘイムに行ったときTIFAはどこにいた？
CLOUD
それ以外の時間だ
う～ん……
ひと休みしよう
休んでいられない
TIFA
休んでく？
TIFA
CLOUD、ちょっと来て。みんなそろってるわ
TIFA
……会ったでしょ？
TIFA
う～ん……５年前なのよ。覚えてないわ
ね、それより外の様子が変なの。早く来て、CLOUD
AERITH
休もっか？
AERITH
何かんがえてんの？
BARRET
ちょっとばかりくつろがせてもらおうぜ！
RED XIII
休むのか？
YUFFIE
お休みかい？
話は聞いたよ。プリシラが世話になったね
あんたたちもつかれただろ？休むんならここをつかっておくれ
ゆっくりしていっておくれ
……そういえば』
また、あんたか？
……あんた誰だ？
……そのうちわかるさ。……それより５年前
５年前……ニブルヘイム？
あのとき……ニブル山へ行ったときTIFAがガイドだったよな
ああ……おどろいたな
でも、それ以外、TIFAはどこにいたんだろう？
……さあな
せっかく久しぶりに会えるチャンスだったのに
……そうだな
どうして二人きりで会えなかったんだろう？
……わからない。はっきり覚えてないから……
なあ、TIFAに聞いてみろよ
……ああ
さあ、起きろ！
ねえ、起きて。起きてったら、CLOUD！
プリシラの家
あぁ～んくすぐったぁぃ……
いや～ん、だめぇ……
イルカさぁん……
プリシラ
だれなの～？
レディの部屋に入る時はノックぐらいしてよね！
プリシラ
ライフストリーム？
知ってるわよ！イルカさんの遊び場所だもん
この【大陸の南に３本ツメの島】があるの。その島の下をライフストリームが流れているらしいのよ
でも、どうしてライフストリームのことなんか？
プリシラ
えっ、CLOUDおにいちゃんがっ！？
早く、おにいちゃんを助けて！！おにいちゃんは、わたしの大事な人だもの
プリシラ
おにいちゃん！！
バカバカ！　心配したのよ！！やっぱりライフストリームに？
プリシラ
もう、気をつけなきゃだめよ！わたしのおムコさんになる人なんだから
プリシラ
よかった～！！わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
プリシラ
わたし、CLOUDおにいちゃんのおヨメさんになるって決めてるの
CLOUD
ああ、そうなんだ
TIFA
CLOUDが北の大空洞からライフストリームに落ちて行方不明になっているの……
CID
CLOUDが見つかったぜ！
『シヴァ』のマテリアを手に入れた！
これいじょうマテリアは持てません。なにかマテリアをすててください。
イルカの入りえ
海から出ますか？
はい
いいえ
ジュノン空港通路
エホッ！エホッ！
いそげっ！いそげっ！！
新社長っ！！歓迎っ歓迎っ！！
こらっ！ま～だ、そんな格好をしているのか！こっちゃこい！
こらっ！　新入り！！聞こえんかっ！！こっちゃこい！
ほれっ！！部屋にはいらんかっ！
ごめんね。まだなの
ひかえ室
今日は新社長ルーファウス様をおむかえする大切な日だってのに！ほらっ、着替えろ！
制服はロッカーに入ってる。はやく着替えろ！
むだぐちたたくな！はよせいっ！
CLOUD
神羅兵の制服だ
着替えない
着替える
CLOUD
まわりは神羅兵だらけだ。へたに逆らうような愚はおかせないが…
CLOUD
なつかしいな…
CLOUD
神羅の制服か…
はじめてそでを通したときほこらしく思ったっけ
CLOUD
いつからだったか…
こいつを着るのがたまらなくいやになったのは
ほ～う！にあっとるじゃないか！
おまえ、お迎えの仕方は覚えてるだろうな！
……忘れたって顔だな。しょうがない！　教えちゃる！
自分と同じようにやるんだぞ
隊長！！自分らが手伝うであります！
見本であります！
うたうであります！
おうっ！見せてやれぃ！！
ではっ！自分のうたごえにあわせるであります！
まずは行進！！歓迎パレードであります！
せいしゅくに～！！
ア～ッ～！
ア～ッ～！
こりゃこりゃ！
ズンチャカ！ズンチャッ！！
さんはいっ！
行進はじめ～！！
おいっちにっ！いっちにっ！
ル～ファウス～
ル～ファウス神羅～
わ～れらが～　神羅カンパニ～
あ～たらしい社長～
おっ～　おっ～
神羅～
おっ～　おおっ～
神羅カンパニ～
ニュ～エイジ～　時代をきずく～
ル～ファウス新社長～
ニュ～エイジ～　時代をつくる～
これからも、神羅がいちばん～
わかったか！
まだまだです
かんぺきです！
おう！もういっちょいけえぃ！
よろしい！本番でもがんばるんだぞ！
ルーファウス様、到着です！準備完了です！
さあ、本番だ！失礼のないようにな！
となりの兵士と歩調をあわせておごそかにいさましく歩くであります！
みんなの歩調があったら銃をかかげるであります！
銃をかかげるときには【○ボタン】を押すであります！
練習しとくであります！
おごそかにいさましく歩くでありますよ！
軍隊をなめちょるな！！本日！！　次の指令は港でルーファウス様のお見送りだっ！
時間まで、みっ～ちり指導しちゃる！
手伝うであります！
おなじくであります！
よ～っし！！自分の号令にあわせてお見送りのキメポーズをするのだ！
本日の号令はフォーメーション名になっちょる！
よっ～く、覚えとけっ！
それではいくぞっ！
ジュノン軍隊式お見送りはじめ！
うっし！おまえもやってみそ！
どうだ！　わかったか？
まだまだであります！
かんぺきであります！
おう！もういっちょ！
よ～し！本番でもがんばんだぞっ！
○ボタン：サークル！
△ボタン：トライアングル！
□ボタン：スクウェア！
×ボタン：クロス！
右：ライトターン！
左：レフトターン！
おっす！！
スペシャ～ル！！
隊長！！本日のスペシャルポーズは？
んっ？……決めてない
よしっ、新入り！！特別におまえに決めさせてやる！
得意のキメポーズ、やってみろ！
CLOUD
そうだな…。俺の得意なのは
おおっ～！
かっこいいであります！
よしっ！！本日のスペシャルはこれに決まり！
よ～くっ！練習しとけっ！
はっ！！
では！　港に集合！！遅れるな～！！
すわっ！解散っ！！
○ボタン：サークル
×ボタン：クロス
□ボタン：スクウェア
△ボタン：トライアングル
方向キーの左／右：レフト／ライトターン
○：銃をかまえる
【ボタン】　　　　△：トライアングル
スクウェア：□　　　○：サークル
×：クロス
方向キーの左／右：レフト／ライトターン
いつか実戦でこのスペシャルポーズを決めるであります！
おなじくであります！！そのときまでくんれんであります！
アルジュノン
アルジュノン
歓迎パレード開始します！！
いか～ん！！誰もおら～ん
遅刻した～！？
こらっ！　新入り！！おまえがもたもたすっから！！
隊長！！近道するであります！
うむ！
それはいい作戦だ
こっちゃこい！！
こらっ！！これ以上、怒らせんなっ！
よしっ！さきいけっ！
毎度あり！！
さ、仕事なんて忘れて！入って入って！！
さ、どうぞどうぞ！
アルジュノン
それっ！！……！
いっちゃれ！さりげな～く、【後ろ】から！ばれないようにしのびこむのだ！
いいか！このパレードは全世界の神羅ＴＶに生中継されておる！
ぶさまなかっこうをさらせばジュノン軍隊全体のはじとな～る。そこんとこ、きもにめいじて行動せい！
んだば！！自分が合図したら列にしのびこ～め！
さりげな～く、【後ろ】から！列をみだすな！前からいこうとしてもダ～メだぞ！
よしっ！！かけ足準備！！
こりゃ！！逃げようとすな！
こりゃ！！楽しようとすな！
とっつげき～！！
なにやっちょる！！
ＴＶ中継視ちょう率　　　　　％
まずは、自分がいくであります！新入りさんは、よ～く見て自分のまねをすればいいでありますよ！
うしろから、サササッとパレードのあいてる場所にしのびこむであります！
ＴＶ番組プロデューサー
なんだったんだ！？あの兵士は？
ＡＤ
さあ？
ＴＶ番組プロデューサー
数字はあがったのか？
ＡＤ
まずまずです
ＡＤ
最高です！！
ＡＤ
ズタボロです！ボク…クビですかねえ？
ＴＶ番組プロデューサー
そうか
あの兵士あてに高級そしなでもおくっとけ
ＴＶ番組プロデューサー
でかした！
あの兵士あてにこころづけでもおくっとけ
ＴＶ番組プロデューサー
なぬ！！おまえはクビ～！！
あの兵士には爆弾でもおくっとけ～！
『エーテル』６個手にいれた！
５０００ギル手にいれた！
『手榴弾』を手にいれた！
『ポーション』６個手にいれた！
ＴＶ番組プロデューサー
そうか
あの兵士あてにそしなでもおくっとけ
ＡＤ
まあそこそこってとこです
アルジュノン
うっし！まにあった
おっおっ！ルーファウス様！
ほれ！しずかにならんどれ！
１歩たりとも動くなよ！
こらっ！
ルーファウス
ごくろう
ルーファウス
飛空艇はどうしたんだ？
ハイデッカー
大陸間移動可能な飛空艇はまだ準備中なんですよ
もう３日待っていただければ。ガハハハハハ！
ルーファウス
空軍のゲルニカもか？
ハイデッカー
……ガハハハハハ！
ルーファウス
その笑いかたはやめろ
もうオヤジのときのようにはいかないからな
ハイデッカー
ガハ……
ルーファウス
船の準備はいいのか？
ハイデッカー
それはすぐに、はい
災難だったな
ハイデッカーはイライラしてるからな
黒マントの男が街をうろついてるのに発見できないんだ
CLOUD
黒マントの男？
２、３日前にあらわれたんだ。そいつに兵士たちが何人か殺されてなぁ
その後、行方不明さ。あの英雄セフィロスだってウワサだぜ
こら～っ！すみやかに解散せ～っ！
おいっ！　おまえっ！軍隊をなめとるんか？
興味ないね
知らないね
たるんどる！！おまえは休み時間な～し！！
こっちゃこ～い！
ルーファウス様の見送りなら港に集合だよ
急いだほうがいいんじゃない
エレベーター
アルジュノン
いいんですか～？
勤務時間中におひるね？
３０ギル
用はない
ジュノン場末の安宿へようこそ！あっ、こんなこと自分で言うことないか……
お泊まりですか？
３０ギル
用はない
またきてよね
やだな～！　お客さん！お金ないんじゃない！こっちが用なしですよ
ぐっすりおやすみなさい
おっはようございます！まだ眠そうな顔してますね～
またの御利用おまちしてます
値段だけは高級ホテルなみにランクアップですよ
お泊まりですか？
４００ギル
用はない
道具屋
あら、兵隊さん！いっらっしゃい
あら、いらっしゃい！
まけないわ、まけないのよ！！ウェポン、メテオ、こわい客！！なんといわれたって、まけないんだから！
なんでも屋
ど～ぞ！おはいりくださ～い
いらっしゃいま～せ！
うふ♥この笑顔はサービスにしとくわ
たくさん買っていってね
カウンターへどうぞ
ありがとうございました～！
ジュノンにはお店が多いんでね
こうでもしないと……商売に勝ち残っていけないんですよ
でも、店の売り上げよりも女の子たちのバイト代のほうが高いってのが悩みの種なんだなあ
もうこの世の終わりだってんで女の子たち、増やしてみたんだけど失敗かなあ
ますます借金かさんじゃうなあ。なんとかふみたおしたいなあ。ウェポンだのみかなあ
メテオもウェポンもわすれてこんなときこそ衝動買いなのよ！
ピチピチの若い子にまじって最後にひとはなさかせたいもんじゃ
マテリアショップ
いらっしゃい！
今日は商売あがったりでまいってたとこさ
いらっしゃい！！
いやはや信じられません。ウェポンなんて化け物がほんとにいたなんてね～
武器屋
あんたに売るもんはないぜ！出直してきな！
ヘイ！　ヨ！武器がほしいのか？
ヘイ！　ヨ！うちの武器は上質だぜ！
ヘイ！　ヨ！お店ごと買ってくれない？
ウェポンにやられてからヨ！機械の調子が悪くてまいるヨ！
武器屋
おう！　いらっしゃい！仕入れに失敗しちゃってろくなもん売ってないんだけど見てってくんな！
ウェポンすごかったな～。強さじゃ、かなわないけど品ぞろえじゃ、うちの武器の勝ちだぜ
アクセサリー屋
わし、元ソルジャ～。引退して、この店をひらいたんだけど…
ほんというと下のお店にいきたいんよ
わし、元ソルジャ～。最近、どうもこんな格好がしたくなる…
どうしてかの～きせつはずれじゃの～
神羅会員制ＢＡＲ
だめね、兵隊さん。勤務中でしょ
ツォン
じゃまするな
レノ
オレたちが来たからには社長の警備は万全だ、と
イリーナ
先輩たち、つまらない仕事だとすぐさぼるんだから
ごめんなさいね。うちは神羅社員の会員制ＢＡＲなの
ママぁ……ぼくのママぁ……
オレ、制服ぬいだらいい男なんだぜ
お酒、お酒！勤務中に飲むさけは格別だな
ごめんなさいね。お店閉めることにしたのよ
ウェポンにやられて常連さん、みんな死んじゃったの
変な人ばっかりだったけど思い出が多くてね
酒場
なんだか外は騒がしいけどおれたちゃ、ひるまっから酒びたり…
ゲホッゲホッ……なんだか、あたまあつい心地
すんません！今日は貸し切りなんですよ！
今夜は神羅の人の打ち上げパーティで店がいっぱいになるんですよ。どうです、あなたもいらしてみたら？
まだみなさん年期がたりんようですな
ルード
ん……？おまえもそうなのか？
そうなら、マスクとってこいよ。それがオレたちのルールだ
わかめ……わかめ……
えんかいリーダーのルードさんがいないとどうももりあがんないなあ
ウェポンにメテオでみんな逃げだしちゃったけどオイラはやっぱり酒びたり
ほんとはお店しめちゃいたいんだけど常連さんがいるしねえ。よわっちゃいましたよ
兵舎
ひどいんですよっ！先輩たち起こしてくれないんだもん！
ロッカーに入れといた制服も見あたらないし。どこかに忘れてきたのかなあ
はっ！　もしや、これは…イジメというやつでは
ああ～ボクの軍隊生活、お先まっくら
パレードに遅刻したあの日から毎日毎日、マンツーマンのきそくんれん
もういやでありま～す
こらっ！！じゃますんな！
こらっ！むだぐちたたくな！
むっ？おまえも物知りじまんか？
よしっ！！はいってよろしい！！
むっ？新入りはいかん！！
ここはベテランしか通さん！出直してきなさい
むっ？おまえは入る資格なし！
むっ？帰ってきたな、物知りじまん！
よしっ！！はいってよろしい！！
なんとなくやめられなくなってしまったでありま～す！！
まいったでありま～す！自分も実戦にでたいでありま～す！
兵舎
『マインドアップ』を手にいれた！
『ラックアップ』を手にいれた！
『１／３５神羅兵』を手にいれた！
兵舎
ん？自分はパレードなんていきませんよ
ソルジャークラス１ＳＴへの道はきびしいですからね
かまわんでください
ぜんとゆうぼうな自分は諸君らのように遊んでるひまなどないのです
ウトウト…目がかすむ……。いや、ここががんばりどき！
ソルジャークラス１ＳＴになるまでのしんぼうしんぼう
ガァ～ガァ～
ＺＺＺＺ……
ウェポン襲撃でたくさんライバルがいなくなりまして……
あっ、もちろん自分はここで勉強してたんですがね
幻のみどり色の制服……上級仕官はもうすぐ自分のものですよ
そのあとは、私服組のソルジャークラス１ＳＴで新聞に名前をのせて……
故郷へがいせん帰国！！ファンレターの山……自分の未来はモモ色だなあ
『パワーアップ』を手にいれた！
『ガードアップ』を手にいれた！
兵舎
おい！おまえ、勤務中だろ！
もっともオレも人のこと言えたぎりじゃねえけどな
オレみたいな不良社員になっちまうなよ
ここはオレたち兵士の宿舎だ。一般人がうろつく場所じゃないぞ
ウェポン戦でまじめな兵士はみんなやられちまった
オレみたいな不良社員が生き残るなんてひにくなもんだが、これが現実ってやつだ
不良社員見習いであります！！
なれないものでおちつかんであります！うまくいかんであります！！
『スピードアップ』を手にいれた！
兵舎
神羅課長
まったくけしからんよ！
出張先はごうかホテルだって聞いてたのに…
神羅課長
君たち、こんなところでよく眠れるねえ
まどきわ神羅課長
ジュノンの大砲シスターレイを運ぶとかで出張にきたのはいいけど……
本社から、もう帰ってこなくていいって……
ワタシのサラリーマン神羅人生はいったい……
もえつき神羅課長
イヒヒヒヒヒ……
上層部がウェポンに殺されちまえばワタシが社長に……！！
『１／３５神羅兵』を手にいれた！
上級者の館
ここは選ばれたもののみが入ることのゆるされる上級者の館
どうぞ心ゆくまでもてる知識をひろうするがよい
物知り元ソルジャーさんよ！復讐……いや復習させてくれよ
CLOUD
なにを復習したいんだ？
【ＡＴＢ】について
【飛び出す数字】について
【チェンジ】と【ぼうぎょ】について
【逃げる】について
【ゲージ】について
【ステータス】について
【属性】について
【ヘルプ】について
もう復習は終わりだ
CLOUD
おまえたちから金をとるほど落ちぶれちゃいない。ひまつぶしにつきあってやる
CLOUD
【ＡＴＢ】、すなわち【アクティブタイムバトル】は戦闘中、つねに時間が流れているシステムだ
メニューのコンフィグでＡＴＢを【ウェイト】にすると……戦闘中、魔法やアイテムを選んでいる間時間が止まる
コマンドをゆっくり選べるというわけだ。おまえたち、初心者にはおあつらえむきだな
同じくコンフィグでＡＴＢを【おすすめ】にすると……戦闘中、魔法やアイテムのエフェクトが出ている間時間が止まる
戦闘の様子をゆっくり見られるというわけだ。落ちついて戦いたいときはこれだな
俺はいつでも【アクティブ】だが気にするな、好きなものを選ぶといい。以上だ
CLOUD
バトルの時に、【ピロンと飛び出す数字】は白がダメージ、緑が回復していることを表している
全滅したくなければ注意することだな
CLOUD
【チェンジ】のコマンドで戦闘隊形の前列・後列を入れかえられる
後列にすると受けるダメージが減るが、攻撃力も減る。
【チェンジ】は、戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの左】を押すと可能だ
同じく戦闘コマンドを選ぶときに【方向キーの右】を押すと【ぼうぎょ】だ
【ぼうぎょ】のコマンドを選ぶと次のコマンド入力までのあいだダメージを半分にすることができる
手強い相手には無理せず【ぼうぎょ】することが必要だ。むろん、俺には関係ないことだがな
CLOUD
俺は、戦闘中、【逃げる】ことなどめったにないから、くわしくは覚えていないが…おまえたちには必要だろう
Ｌ１ボタンとＲ１ボタンを押しっぱなしにしていると逃げられたはずだ
CLOUD
いまは確認できないからわかりにくいかもしれんがとにかく、聞いておけ。
戦闘中、いくつか表示されている【ゲージ】のことだ
【ＴＩＭＥゲージ】は戦闘中、次のコマンド入力が回ってくるまでの待ち時間をあらわしている
ゲージがいっぱいになるとコマンドの入力が可能だがもし入力したくなければ、【△ボタン】で次のやつに順番をまわすこともできる。
BARRETをこきつかいたい時などに便利だ
【ＬＩＭＩＴゲージ】はダメージを受けるごとにのびていくはずだ。これがいっぱいになると、【リミット技】が使える
【ＬＩＭＩＴゲージ】は、各戦闘ごとにクリアされず数をこなしただけ、たまっていくタイプだ
たまったからといって、すぐにつかわず【リミット技】の使いどころを見極めることが大切なのは言うまでもない
おまえたちは知らないだろうから、教えといてやる。【ステータス】に、【怒り】と【悲しい】という状態がある
【怒り】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が早くなるが攻撃の命中率は低下する
【悲しい】は、【ＬＩＭＩＴゲージ】の上がり方が遅くなるが、敵の攻撃から受けるダメージは低下する。ついでに、おぼえておくといいだろう
【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】は特定の魔法の効果時間をあらわす
上のゲージは、なぐられ攻撃を防ぐ魔法【バリア】下のゲージは、魔法攻撃を防ぐ魔法【マバリア】
両方ともダメージを半分にしてくれるが時間が経つと消えてしまう
【バリア】と【マバリア】の魔法をつかったときは【ＢＡＲＲＩＥＲゲージ】に注目だな
以上だ、次の戦闘で確認してくれ
CLOUD
この俺の説明でもわからんようならしかたない。おまえたちの理解する能力がたりないようだ
だが、安心しろ。そんなおまえたちは、戦闘中、セレクトボタンを押してみるといいだろう
【ヘルプメッセージ】が、俺にかわっていろいろとコマンドの説明をしてくれるはずだ
敵のモンスター名なども表示されるから俺も気分転換に見ることもある。はずかしがらずに使うといい
CLOUD
【全滅】か……俺の記憶にはないから、これは人から聞いた話だ
【全滅】したときに前の【セーブポイント】からかせいだ経験値はそのままのこるという
おまえたちのような弱いヤツでも地道に戦えば、どんな難所でも脱出できるはずだ。ありがたいことだな
CLOUD
【ステータス】とはキャラクターの状態のことだ
これまで説明したことと重なるかもしれんが代表的なものをまとめといてやる
すいみん　起きるまでコマンド入力不可になる。
どく　　　　戦闘中にどんどんＨＰが減っていく。
いかり　　ダメージ倍、命中率低下。鎮静剤でもどる。
かなしい　ダメージ低下。興奮剤でもどる。
せきか　　石になり、動けなくなる。全員石で全滅だ。
こんらん　頭が混乱し、敵味方の区別がつかなくなる。
ちんもく　全ての魔法をとなえられなくなる。
マヒ　　　　タイムゲージ停止、コマンド入力不可
くらやみ　なぐり攻撃の命中率低下。
カエル　　カエルになる。俺はだいきらいだ。
CLOUD
フッ……さすがにつかれたな
【ステータス変化】はアイテムや魔法で直せるから物を買うときに確認しておくのがいいだろう
CLOUD
【属性】は魔法や武器などについてくる特別な効果のことだ
有利に戦闘を進めるためには不可価だが【属性】を気にして戦えるようになればもう立派な中級者とよべるな
代表的なものの一例をまとめといてやる。あくまでも一例だ、うのみにするな
炎　　火の効果。けもの、氷のモンスターにきく。
冷　　氷の効果。寒がり、火のモンスターにきく。
雷　　電撃の効果。機械でできたヤツにきく。
土　　大地の力の攻撃。飛んでるヤツにはきかない。
毒　　毒状態にする。もともと毒のヤツにはきかない。
重　　重力を使った攻撃。当たるといたいな。
水　　大地の恵みの水を呼ぶ。火のモンスターにきく。
風　　大気の風をよびおこす。飛んでるヤツにきく。
聖　　星の力をよびおこす。暗黒のモンスターにきく。
CLOUD
相反する【属性】を攻撃に使用することで大きな効果を得られる
また、同じ属性なら防御の効率があがる。だが……逆もまた真なり。気をつけることだな
敵のもっている【属性】をみぬくためには【みやぶる】ことが必要だ。マテリアを手にいれたら、使ってみてくれ
まいどおなじみ初心者の館（復活編）だよ～ん！
あんたの説明が、むずかしすぎて星に帰れなかったよ
もういちど、たのむ権利がオレにはあるよな
CLOUD
なにが知りたいんだ？
記録を残すには？
傷ついた味方を回復するには？
魔法を使った回復
武器、防具の使い方
マテリアの装着
マテリアの高度な使い方
戦闘時の隊形について
現在の自分の状態をチェック
リミット技の使い方
その他の注意
もう教えることはない
CLOUD
説明にあたって、ポーションが必要だな
せこいなあ、元ソルジャーさん。そらポーションの一個くらい、さしあげますぜ
俺もポーションの手持ちがないよ。買ってきたらどうだい？
CLOUD
悪いな。報酬だと思ってもらっておく
CLOUD
常識なのでわかっているとは思うが念のため、言っておく
指示があるまで、ディスクホルダーを開けたり他のものと取りかえたりするな
ディスクホルダーを開けた場合後のことは保証できない。以上
物知りさん、あんたのストレス解消にマテリアの話を聞いてあげるよ
CLOUD
そうだな……
マテリアの成長
マテリアのしゅるい
マテリアの組み合わせ
マテリアのぶんれつ
もてるマテリアの数
あとは秘密だ
CLOUD
単刀直入に要点からきりだそう
マテリアの成長には魔法のように使える技が増えていくタイプ
召喚のように一回のバトルで使える回数が増えてゆくもの
また、その効果が変わってゆくもの。……など色々なしゅるいがある
中には、効果が変わらない物もあるがそういうマテリアもぶんれつさせるためには成長させなければならない
……以上だな。なんだか、事務的だったかな
CLOUD
マテリアのしゅるいか…一気にいくぞ！
【独立マテリア】つけていればアビリティが機能するマテリア。
【支援マテリア】コマンドや魔法、召喚マテリアと組にしてつかうマテリア。
連結穴にセットしないと何の意味もない。
【コマンドマテリア】 新しいコマンドが使えるようになる。
いろいろなものがあって楽しめるマテリアだ。中には『たたかう』が、変化するものもある。
【魔法マテリア】これはおなじみだな。魔法が使えるようになる。レベルアップで新しい魔法をどんどん覚えていく。
【召喚マテリア】召喚獣が使える。レベルアップで１回のバトルで使える回数が増える。
俺もお気に入りのマテリアだ。
……以上の５しゅるい
CLOUD
マテリアの組み合わせ方か。ひとすじなわではいかない。ここでは基本のおさらいといこう
支援マテリアの使い方……基本は【魔法】＋【全体化】の組み合わせだ
魔法をレベルアップすると魔法のしゅるいが増える。
全体化をレベルアップすると１回のバトルで全体化できる回数が増える。
まあ、そんなところだ
ん？まてよ…
魔法などの全体化／単体の切りかえはＬ１／Ｒ１ボタンで可能だ。当然、使いこなしているだろうな
組み合わせの高度な使い方としては【属性】＋【魔法／召喚】がある
この組み合わせを武器に装備すると魔法や召喚の【属性】を武器にはりつけることができる
例えば、【炎】＋【属性】を剣に装備すれば【炎属性の剣】ができあがるというわけだ
さらに、話はそれるが……【炎】＋【属性】を防具に装備すれば【炎のダメージ半減の防具】になる
ポイントはここだな
防具に限っては、さらにお得なことに【属性】がレベルアップすれば『半減→無効→吸収』と効果が上がるのだ
レベルアップした【属性】と【炎】を組み合わせれば【炎を吸収する防具】も作れるというわけだ
CLOUD
さらに続けるとしよう。【追加効果】の支援マテリアの使い方だ
【追加効果】マテリアは、組み合わせたステータス変化系のマテリアの効果を武器や防具にはりつけるためのものだ
例えば、【追加効果】＋【毒】を武器につければ『たたかう』で攻撃したときに追加効果として【毒】のステータス異常をひきおこすことが可能だ。
もちろん、成功しないときもあるがな
【追加効果】のマテリアは【まどわす】や【時間】などステータス変化系のマテリアと組み合わせなければ意味がない
追加効果を細かく知りたければ『メニュー』を開いて『ステータス』をチェックしろ
内容はハードだが落ちついて考えれば、だいじょうぶだ
CLOUD
ぶんれつか…。俺もこれが得意だな
俺は、よく性格がぶんれつしてるといわれる。自分ではそのつもりはないがあるいは、いまもそうかもしれないな…
話を元にもどそう
マテリアは最高ＬＶにたっするとぶんれつする。
元のマテリアは、もうそれ以上成長しなくなる。そうなったら、後はただ使うだけだ
新たに生まれたマテリアはＡＰが０の状態なのでこちらは、育てなければならない
もちろん、ぶんれつして生まれたマテリアも最高レベルにたっするとまたぶんれつする。こうしてマテリアを増やしてゆくんだな
クックックッ……なんだか、俺もすっかりぶんれつ気分だよ
CLOUD
ぶんれつしてマテリアがふえはじめたら注意が必要だ
マテリアのもてる数には制限がある
なぜなら、俺たちは、名目上星の命を守るために戦っている。故に、マテリアの持ちすぎは理念に反してる
……もちろん、これは俺の考えじゃない。だれが言い出したかは想像に任せるよ
というわけで、もてるマテリアの数は２００個と俺たちが身につけている分だけだ
マテリアがいっぱいの時は一度マテリアを手放してからでないとひろうこともできないし、買うこともできない
そんなときは、先にマテリアをすてる…。フッ……星に帰してやってくれ
上級者さん！リミット技について演説をひとつどうぞ！
CLOUD
あまりないがな……
リミットの育て方
リミット究極技
こんなところだ
CLOUD
リミット技を育てる基本は、２つ。まずひとつは、ひたすらリミット技を使うことだ
もうひとつは、より多くの敵にとどめをさす！かんたんそうだが、意外とむずかしい
もはや常識だが、新たなレベルのリミット技を覚えたら、メニューでリミットレベルをセットしなおさなければならない
……まさか、わすれてないだろうな。各レベルの上級技はそのレベルの基本技を使っていないとあみだすことはできないからな
リミット技の成長・種類には、個人差があるから俺に言えることはこれくらいだ
CLOUD
昔の話だが、うわさを聞いたことがある。リミット技には、究極の技が存在するという
だが、これはふつうの方法では使えるようにならない。俺の知っているのは、そこまでだ
『てきのわざ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ジュノン・通路
なんだい？いま、定期点検中なんでエレベーターは動かせないよ
ちなみに……この下には潜水監ドッグと海底魔晄炉があるんだけどね
魔晄エネルギーは機械のしょうもうがはげしいからね
あちこちガタがくるのがはやいんだ。まめな点検と整備がかかせないのさ
こりゃ！！　一般人！！くんれんのじゃまをすな～！！
はしっこをちいさくなって進め～！！
うっし！！くんれんの成果をみせちゃれ！
全員、とっつげき～！！
こ、こりゃ～！！そっちは、海底魔晄炉！！逃げんな～！！
我が友軍は～　現在【コレル魔晄炉】と～【コンドルフォート魔晄炉】の～ヒュージマテリア回収大作戦を実行中だ！
その２つのミッションが終われば次はここの地下の海底魔晄炉が大作戦の対象にな～る
それまでは、いっしょうけんめいくんれん、くんれん、くんれんだ！
エルジュノン
エルジュノン
よう！　おつかれさん！ジュノンドックならあっちだぜ！
このリフトは上の神羅カンパニー区画につながってんだが……
例の黒マント男の殺人事件があったからな。いまは警戒中で自由には使えないんだ
エルジュノン
ジュノン名物！！スキッフタクシーはいかが？
空軍のサービス事業なんでお代はいらないよ！
タクシーよぶ
やめておく
ラジャ！！へい！　運転手さん！！
乗りたくなったらまた声をかけてよ！
車に酔いやすい人はやめたほうがいいかもね
お客さん、どこまでいきやしょ？
となり町まで
ジュノンの外まで
では、となり町までおたっしゃで！！
では、町の外までおたっしゃで！！
ジュノン港
よーし、時間だっ！
整列っ～！
ルーファウス……様、到着よ！
いざっ本番！！ジュノン軍隊式お見送り～！
軍人らし～く　元気よ～くさんはいっ！
すわっ！最後は決めるぞ！！
スペシャ～ル！！
○：サークル！
△：トライアングル！
□：スクウェア！
×：クロス！
右：ライトターン！
左：レフトターン！
社長好感度
ルーファウス
楽しませてもらった。今後もがんばってくれたまえ
ルーファウス
くんれんがたりんようだな
このせいせきでは、減給もありうると思ってくれたまえ
ルーファウス
上出来だ
今後も我が神羅カンパニーのため全力をつくしてもらいたい
ハイデッカー
ガハハハハハ！！特別ボーナスだぞ、おまえら！！
ルーファウス社長のご好意だ！きもに命じとけ！
『フォースイーター』を手にいれた！
『ＨＰアップ』のマテリアを手にいれた！
『銀縁メガネ』を手にいれた！
ルーファウス
セフィロスがここに来たというウワサがひろまればCLOUDたちもあらわれるはずだ
ハイデッカー
みつけしだいヒネリつぶします！
ルーファウス
邪魔をされてはかなわんからな
ハイデッカー
おまかせ下さい！ガハハハハハハ！
ルーファウス
やめろと言ったはずだが……
ハイデッカー
ガハ……
よーしっ！　解散！
あぶなかったな
ハイデッカーはイライラしてるからな
なんでも本社の宝条が会社をやめると言い残して行方不明になったらしいんだ
ハイデッカーはその捜索もまかされたらしいからな
こらーっ！解散だと言っとろうが～！
あとかたづけがのこっちょる！はよせいよ！
RED XIII
おい、急げ。あとはおまえだけだ
CLOUD
どうやって来たんだ？
RED XIII
イルカに乗せてもらった
おまえが柱をのぼったあとプリシラが思いついたんだ。悪く思うな
CLOUD
俺たちは新たな大陸に向け、海を渡る
神羅の軍服につつまれながら……
最近、ルーファウス効果ってやつで景気がよくなってね
運搬船はいつでもコスタ・デル・ソルに出航してるんだ
密航者もおおめに見てやるけどにもつ運びぐらいは手伝えよな
ジュノン港
船が港にない日にはいつもここで海に沈む太陽を見てるんだ
大きな海原につつまれるように消えていく太陽
その先に広がる未知の大陸。そして、そこにもまた港街さ
こんなたそがれ時にはしみじみ思っちゃうわけよ
海の男になってよかったなあ、と
ロマンチストのこの俺も今年で彼女いない歴１８年。……ふぅ
あっ！　いまはウェポン騒動でそれどころじゃないんだけどね
運搬船
YUFFIE
ウ～……これだから……船はイヤなんだ
ちょっとCLOUD。『鎮静剤』持ってないの？
ホラ、使えよ
ないね
YUFFIE
ありがと……うえ～、にがい
YUFFIE
……用がないなら向こう行っててよ
YUFFIE
チェッ、持ってないじゃないか
……用がないなら向こう行っててよ
YUFFIE
他のれんちゅう？
さあ、そのへんにかくれてんじゃないの？
そんなのアタシが知ってるわけ……ウ……プ……
……機関室に……不審……人物……
いや……ちが……う……あれ……人間じゃ……人間なんかじゃ……な……
…………
コラ、きさまもキリキリはたらかんか！
いま、この船にはルーファウス新社長と本社のハイデッガー統括が乗船されている！
うまくすれば昇進のチャンスだぞ！
フフフ……わたし。AERITHよ
AERITH
ね、CLOUD。ジュノンで飛空艇、見た？
CLOUD
……ウワサには聞いていたけどあれほど大きいとは思ってなかったな
AERITH
すっごいよね～
ね、わたし、あれにのれるかな？
いつか俺がのせてやるよ
さあな……
CLOUD
……あれは神羅の兵器だ。破壊しといたほうが良かったかもな
AERITH
……そっかぁ。でも、一回でいいからのりたいなぁ
AERITH
一回でいいからのってみたいなぁ、飛空艇
CLOUD
……期待しててくれ
AERITH
うわ～！楽しみにしてるからね！
AERITH
一練にのろうね、飛空艇。約束、約束！
AERITH
ね、CLOUD。BARRET見なかった？
ムチャなこと、ひとりでしてなきゃいいけど……
オレを止めてもムダだぜ！
ヨッシャ、新社長にいいトコ見せたるぞ～！
フン……なにが昇進のチャンスだよ
どうせトクするのはあそこのチーフだけ
オレたちみたいなヒラには関係ない話さ
これだけ働いてるのにまだ働けってのか？
新社長だってどうせ同じだろ。上からアレコレ命令するだけさ
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
マテリア『ぜんたいか』をもとにもどした……
運搬船
運搬船
BARRET
見ろよ、CLOUD。ルーファウスとハイデッカーだぜ
こんな近くにいるってのに手が出せねえなんて……
BARRET
ウヌヌ……グヌヌヌ……
なんだあのヤロ……のんきにガハガハガハガハ笑いやがって……
あいつらのせいでビッグスは……ウェッジは……ジェシーは……！
ウヌヌ……グヌヌヌ……！グヌヌヌヌ……！！
BARRET
ガ～ッ！！ガマンできねえぜ！
いっそのこと、ここで一気にカタをつけ……
緊急連絡！不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
くりかえす。不審人物を発見の報告アリ！作業のない各員は監内を調査。発見しだい通報のこと！
BARRET
しまった、見つかったか！？
BARRET
いや、オレたちじゃねえようだ。となると……TIFAたちか！？
BARRET
こうしちゃいられねえ。行こうぜ、CLOUD！
運搬船
ハッ！イジョウなしであります。ソルジャーどの！
TIFA
……でも、ホントはね。こんな軍服キライ
軍服も、兵隊も、戦争もみんなみんなキライ
大切なものを、大切な人をみんなからうばってしまうから……
はやく、なくなるといいね。ね、CLOUD？
ああ……
どうかな
TIFA
うん、そうだよね！
TIFA
それでは、はりきって見張りをつづけるであります！フフフ……
TIFA
……CLOUD。その服を着たらすこしかわったみたい
気持ちまでソルジャーにもどっちゃったの……？そんなのイヤだよ……
オウオウ！どうしたい若いの！元気がねえぞ！
海の男はガッツだ、ガッツ！
つかれたんだ……
なにか物足りないんだ
ほっといてくれ
ん、何だお前？この船のクルーじゃねえな？
まあいいか、海の男はこまかいことを気にしねえのよ！
調子はどうだ、若いの！
つかれたんだ……
なにか物足りないんだ
ほっといてくれ
オウオウ！なにが足りないんだ！？
そういう時はコイツ！海の男のスーパードリンク『インビンシブルα』！！
コレ１本でビンビンよ！２５０ギルだ！
もらおうか
けっこうだ
まいど！コイツは船乗りにかかせねえ品だぜ
船乗りだけにこれがホントのマストアイテム！ワッハッハッハ！
まいど！コイツでガンガンつきすすもうぜ
船の上だけにこれがホントのシップーどとう！ワッハッハッハ！
ＨＰ・ＭＰが回復した！
オウオウ！海の男がケチケチすんない！
ルーファウス社長たちは監橋にいるらしい。サボってるとドヤされるぜ！
………………私だ。RED XIIIだ
RED XIII
ちょっとフラフラするがなに、バレることはないだろう
人間というものはたいてい、ものごとのそとがわしか見ないからな
この服を着るだけでどこから見ても立派な人間だろう？
RED XIII
二本足で立つのもむずかしいものだな……
やれやれ、もう少しでコスタ・デル・ソルか……
向こうについたらひさしぶりの休みだ。ビーチで体をやこうかな……
オウオウ！金が足りないよ！
BARRET
だいじょうぶか！？
TIFA
みんなだいじょうぶ！？
AERITH
あれ？
BARRET
待てよオイ
てことは不審人物ってのはまさか……
TIFA
みんないる……わね
セフィロス！？
TIFA
本当なの！？
BARRET
オレだってわからねえよ！
CLOUD
……確かめよう
RED XIII
それがもっとも論理的な行動だな。さて、誰が行く？
YUFFIE
ア、アタシはいいよ、べつに
セフィロスとかって興味ないし。それに……ウ……ウプ……
CLOUD
…………セフィロスが……
……よし、行こう！
BARRET
おう、オレも行くぜ！
AERITH
ホントにセフィロス……なの？
TIFA
私も連れていって！
RED XIII
この服はきゅうくつだ。できればそっちに加わりたい
YUFFIE
だからアタシはいいって……ウ……ウエ……
【セーブポイント】
メニューを開いてセーブを選ぶと
ゲームの状態を保存できます。
運搬船・機関室
…………
『風斬り』を手にいれた！
CLOUD
セフィロス……なのか？
CLOUD
ちがう……セフィロスじゃない！
……長き眠りをへて……
……時は……
時は……満ちた……
BARRET
見ろCLOUD！！
AERITH
見て、CLOUD！！
TIFA
CLOUD、あれ！！
RED XIII
あそこだ、CLOUD
YUFFIE
あ……あれ、あそこ！！
CLOUD
セフィロス！生きていたんだな！
セフィロス
…………だれだ
CLOUD
俺を忘れたっていうのか！俺はCLOUDだ！
セフィロス
CLOUD……
CLOUD
セフィロス！　何を考えている！何をするつもりだ！
セフィロス
……時は……満ちた……
CLOUD
何！？　何を言ってるんだ！？もっと……
TIFA
これ……どこかで見たわね
AERITH
これ、見たことあるね……
BARRET
こいつは……アレじゃねえのか？
RED XIII
これは神羅ビルから消えた……
YUFFIE
なんだよ、これ！　気持ちワルイ！
CLOUD
……ジェノバだ。ジェノバの腕だ
BARRET
ジェノバを……こんなものを持ち歩いているのか？
AERITH
ジェノバ……こんなのと、いっしょに？
TIFA
ジェノバ……こんなものを持ち歩いていたの？
RED XIII
セフィロスがジェノバを持ちだした……その意味は？
YUFFIE
ウエ……ただでさえキモチわるいのにこんなもん見せられるなんて……
CLOUD
やっぱりセフィロスだった
TIFA
時は満ちた、とか言ってたわね
AERITH
時は満ちた……そんなこと言ってたね
BARRET
時は満ちたとか言ってやがったぜ
RED XIII
時は満ちた……どういう意味だ？
YUFFIE
なんかブツブツ言ってたよ。時は満ちた、だってさ！
CLOUD
……時は……満ちた？
接岸作業員コスタ・デル・ソル入港５分前接岸準備を開始せよ
BARRET
ワケがわかんねえぜ！
CLOUD、ちょっとここまでを整理してくれねえか？
やってみる
めんどくさい
AERITH
う～ん……わからない
ねえCLOUD。ちょっとまとめて、ね？
やってみる
めんどうくさい
TIFA
こんがらがってきちゃった……
CLOUD、今までのところをまとめてみてよ
やってみる
めんどくさい
RED XIII
フム……話はさほど単純ではなさそうだ。
CLOUD、このあたりで一度考えをまとめてみては？
やってみる
めんどくさい
YUFFIE
いったいなにがどーしてどれがどーなってんの？
ちょっとCLOUD。アンタ、チョチョッと説明してよ
やってみる
めんどくさい
CLOUD
……やってみるから途中で口をはさまないでくれよ
CLOUD
セフィロスはこの星の支配者になるために約束の地を目指すと言い残し姿を消した……それが５年前だ
CLOUD
そのセフィロスが現れプレジデント神羅を殺した
CLOUD
俺たちはたったいまセフィロスと会った
CLOUD
そしてセフィロスはジェノバを持ち歩いている
……これはわかる。あいつの目的は母なるジェノバとともに約束の地へ、だからな
CLOUD
……だいたいそんなところだな
CLOUD
生きていた……セフィロスが……
約束の地……本当にあるのか……？
BARRET
おおっと！はやいとこ隠れたほうがよさそうだぜ
AERITH
ずっとここにいるのよくないんじゃない？
TIFA
いけない。もいちど身をかくしましょ
RED XIII
これ以上ここにいるのはかしこいとは言えないな
YUFFIE
ホッ……やっとついた……はやく隠れ……ウップ
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『イフリート』のマテリアを手にいれた！
コスタ・デル・ソル港
BARRET
カッ～！！あついな、ここは！
だがよ、せいせいしたぜ！これで、ちっこいセーラー服とおさらばだからな
いいか！！こっからは一般人として行動しろ！
AERITH
あら残念、BARRETの水兵姿。かわいかったのに、けっこう
BARRET
……かわいいだと
TIFA
うんうん
BARRET、あのセーラー服パジャマにしなさい
ね、CLOUDもそう思うでしょ？
そうだな
そんなことよりセフィロスを
CLOUD
俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ
先を急ぐぞ
BARRET
ケッ！！　CLOUDさんよ。道草が好きなのは、おまえさんだろ
こんな場ちがいなリゾート地はすっ飛ばしていくぜ！！
CLOUD
ああ…マシュマロかぶったクマみたいでぴったりだったな
BARRET
なにっ！！　よけいな世話だ！オレはこの一張羅がいちばん落ちつくんだ
RED XIII
ゼェゼェ……
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のアカハナがかわいてしまう
YUFFIE
あたしもっ！！
CLOUD
わかった。小休止の後、出発する
あまり、遠くへは行くな
BARRET
チッ！すっかりリーダー気取りだな
RED XIII
じまんのけなみがみだれてきたようだ
すずしいところで休んでいるよ
TIFA
およぎにいっちゃおうかな
AERITH
そうしよっか？
AERITH
んん……？　CLOUD君いまなんか想像しちゃったかな？
クールな顔がくずれてますよ～
AERITH
さ、いこいこ！
AERITH
たまには日焼けでもしちゃおっかな
CLOUDはどっちが好み？
はだは白いほうが好きだ
元気に焼けてるほうがいいかな
AERITH
ハイっ、参考にしとくね
YUFFIE
さがさないでくれよっ！
長時間の船旅おつかれさまです！！
ルーファウス
ウム……ごくろう……
ハイデッカー
ガハハハハ！！スキッフの準備を急げ！
ハッ！！
ルーファウス
セフィロスが乗っていたらしいな
ハイデッカー
……はっ
ルーファウス
CLOUDたちも乗っていたらしいな
ハイデッカー
……はっ
ルーファウス
どちらも取り逃がした……。大失態だな、ハイデッカーくん
ハイデッカー
めんぼくない……です
ルーファウス
いつから返事とあやまることしかできなくなったのだ…きみは
ルーファウス
……なんとかしたまえ。期待している
スキッフ発進準備完了いたしました！！
ルーファウス
わかった。早かったな
ウム…君は優秀だ。覚えておこう
ハッ！！ありがとうございます
ルーファウス
いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ
オレ、わかだいしょう！
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者にはわからないでしょうねえ
マリンブルーの海の上、どこまでも続くイターナルな空をながめながらセスナのつばさの上でおひるねする気分
そりゃあ、もう最高なのよ
なかなか、いい男ね……
あっ！　あなたのことじゃないから安心して
ルーファウス社長のことよ。魅力的よね、お金もってるし金髪だし、ダブルのスーツだし
ヘラヘラ……もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ
ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな
おっと！！離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたりへこませたりしたらただじゃおかないぞ
飛・行・機！！君たちには、一生手のとどかないしろもの
ま、せいぜい遠くからながめるだけにしてくれよ
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。コスタデルソルの港！
う～ん、うまくいきません…。観光案内は、街のほうでどうぞ
君たち密航者なんでしょ
いやあ、いいですよ。もう、なれっこですから
じつは、僕もここに就職する前ね。密航の常習者だったりなんかしちゃって
じゃましないでくれよ。ルーファウスさんが社長就任以来初の到着なんだ
今回はめずらしく仕事の用事みたいなんだけどね
でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ
まいったなあ…。神羅の課長さん、おりてこないんですよ
出張で来てるのにねえ。仕事忘れちゃって、遊んでばっかり
ルーファウスさんにほめられちゃいましたよ！
いやあ～～仕事のしがいがあるってもんです
まいったなあ。パンツまでびしょびしょ
あ！　あんたたち、もしかしてちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。運搬船はハイデッカーの管理下に置かれちゃいましたよ
たいへんですね、おたがい
神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？
そうだな、悪くないな
そうじゅう、難しそうだな
そうか……そうなのか
う～ん！中古の払い下げスキッフがあるんだけど観光客相手の商売でもはじめようかと思ってね
でも、いざやるとなると大変だから…。もすこし、考えさせてよ
そうだよな！素人には無理だよな！
神羅課長
ウォォォ！！！こんな会社、やめてやるぅ！！
やめてやるっぞう！！
神羅課長
ハイデッカーのバカヤロウッー！！
ルーファウスのかっこつけやろうー！！
神羅課長
ああ、きもちいい……
運搬船は、当分の間、出航しませんよ。ハイデッカーの指示なしにはね
ただし！！　僕にも家ではらすかせて待ってる家族がいる。ただってわけにはいかない
ジュノンまで１００ギル。そんだけもらえれば船長に口聞いてあげてもいいぜ
どうする？
１００ギル払う
やめておく
そうかい、密航したくなったらいつでもおいでよ
お～い、金もないのに密航だなんて笑わせんなよ
おっけ～。ほら、こっちだ
快適な船旅とはいえないだろけどがまんしてくれよな
ルーファウスさんにほめられて以来ひとしきり走り回って来ましたがなんの音さたもなし……
今日も最高のおひるね日平。もうそれだけでごっきげんなのよね～！
あれ、君たち？世界を飛びまわってるって顔してるね。なんだか知らないけど、がんばってくれよ
メテオだなんだと、みなさん大あわてで最後のヴァカンスをとりにやってくるもんだからボクら、かえっていそがしいですよ
はぁ……ボク、最後まで走りまわっているんだなあ
ジュノン行きはでてないんだ。最近、物資の買い占めが多くてもうてんてこまいさ
こうしておひるねしていられるのもあとわずかな時間なのね
そう思うとなんだかさみしい気分になっちゃうのよ
ま、俺は気楽なもんだよ。いざとなれば空に逃げちゃうからねえ
一番の間題は……おりる場所が残っているかどうかだよな
コスタ・デル・ソル港
BARRET
カッー！！あついな、ここは！
だがよ、せいせいしたぜ！これで、ちっこいセーラー服とおさらばだからな
いいか！！こっからは一般人として行動しろ！
AERITH
あら、BARRETの水兵姿。かわいかったよ、けっこう
BARRET
……かわいいだと
TIFA
うんうん。
BARRET、あのセーラー服パジャマにしなさい
ね、CLOUDもそう思うでしょ？
そうだな
そんなことより黒マント男を
CLOUD
俺たちはバカンスで来たんじゃない。セフィロスを追うんだ
先を急ぐぞ
BARRET
ケッ！！　CLOUDさんよ。道草が好きなのは、おまえさんだろ
こんな場ちがいなリゾート地はすっ飛ばしていくぜ！！
CLOUD
ああ…マシュマロかぶったクマみたいでぴったりだったな
BARRET
なにっ！！　よけいな世話だ！オレはこの一張羅がいちばん落ちつくんだ
RED XIII
ゼェゼェ……
すまないが、少し急いでくれないか。ここは暑い、私のしたがかわいてしまう
YUFFIE
あたしもっ！！
CLOUD
わかった。小休止の後、出発する
あまり、遠くへは行くな
BARRET
チッ！すっかりリーダー気取りだな
RED XIII
じまんのけなみがみだれてきたようだ
すずしいところで休んでいるよ
TIFA
およぎにいっちゃおうかな
AERITH
そうしよっか？
AERITH
んん……？　CLOUD君いまなんか想像しちゃったかな？
クールな顔がくずれてますよ～
AERITH
さ、いこいこ！
AERITH
たまには日焼けでもしちゃおっかな
CLOUDはどっちが好み？
はだは白いほうが好きだ
元気に焼けてるほうがいいかな
AERITH
ハイっ、参考にしとくね
YUFFIE
さがさないでくれよっ！
長時間の船旅おつかれさまです！！
ルーファウス
ウム……ごくろう……
ハイデッカー
ガハハハハ！！スキッフの準備を急げ！
ハッ！！
ルーファウス
セフィロスが乗っていたらしいな
ハイデッカー
……はっ
ルーファウス
CLOUDたちも乗っていたらしいな
ハイデッカー
……はっ
ルーファウス
どちらも取り逃がした……。大失態だな、ハイデッカーくん
ハイデッカー
めんぼくない……です
ルーファウス
いつから返事とあやまることしかできなくなったのだ…きみは
ルーファウス
……なんとかしたまえ。期待している
スキッフ発進準備完了いたしました！！
ルーファウス
わかった。早かったな
ハッ！！ありがとうございます
ルーファウス
いいかね？　ハイデッカーくん。失敗は１度までだ
オレ、わかだいしょう！
あなたたち、アクセク働く運搬船の労働者には わからないでしょうねえ。
マリンブルーの海の上、どこまでも続く イターナルな空をながめながら セスナのつばさの上でおひるねする気分。
そりゃあ、もう最高なのよ
なかなか、いい男ね……
あっ！　あなたのことじゃないから 安心して。
ルーファウス社長のことよ。魅力的よね、お金もってるし金髪だし、ダブルのスーツだし
ヘラヘラ…… もうじき、神羅のお偉方がつくんだってよ。
ヘラヘラ……俺たちにはぜんぜん関係ねえよな
おっと！！ 離れて離れて！！
しもんつけたり、傷つけたり へこませたりしたら ただじゃおかないぞ。
飛・行・機！！ 君たちには、一生 手のとどかないしろもの。
ま、せいぜい遠くからながめるだけにしてくれよ
ここは太陽ふりそそぐ常夏の楽園。 コスタデルソルの港！
う～ん、うまくいきません…。観光案内は、街のほうでどうぞ
君たち密航者なんでしょ。
いやあ、いいですよ。 もう、なれっこですから。
じつは、僕もここに就職する前ね。密航の常習者だったりなんかしちゃって
じゃましないでくれよ。 ルーファウスさんが社長就任以来 初の到着なんだ。
今回はめずらしく仕事の用事みたい なんだけどね。
でも、うらやましいよなあ。ボクとそんなに年もかわらないのに社長だもんなあ
まいったなあ…。 神羅の課長さん、おりてこないんですよ。
出張で来てるのにねえ。仕事忘れちゃって、遊んでばっかり
ルーファウスさんに ほめられちゃいましたよ！
いやあ～～仕事のしがいがあるってもんです
まいったなあ。 パンツまでびしょびしょ。
あ！　あんたたち、もしかして ちまたで噂のアバランチの残堂！！
さ！　早く逃げて逃げて。 運搬船はハイデッカーの管理下に 置かれちゃいましたよ。
たいへんですね、おたがい
神羅のスキッフ、乗ってみたいかい？
そうだな、悪くないな
そうじゅう、難しそうだな
そうか……そうなのか。
う～ん！ 中古の払い下げスキッフがあるんだけど 観光客相手の商売でもはじめようかと 思ってね。
でも、いざやるとなると大変だから…。もすこし、考えさせてよ
そうだよな！素人には無理だよな！
神羅課長
ウォォォ！！！こんな会社、やめてやるぅ！！
やめてやるっぞう！！
神羅課長
ハイデッカーの バカヤロウッー！！
ルーファウスのかっこつけやろうー！！
神羅課長
ああ、きもちいい……
運搬船は、当分の間、出航しませんよ。ハイデッカーの指示なしにはね
売り家（旧神羅べっそう）
CLOUDべっそう
ふかふかベッド……ん～　きもちいい…
ん～もうちょっとだけ…
ハッ！！
いやはや……お客さんとは気がつきませんではずかしいところをお見せしました
どうぞごゆっくりごらんください
ところで、お客さん。ほんとに買う気あるんですかい？
なんのことだ
失礼する
まあ、そうでしょう。ひきとめはしませんよ
CLOUD
ここは何を売ってるんだ
いやですねえ。やっぱりひやかしですか？
このお家ですよ。お家。もとプレジデント神羅所有のべっそう。最近、売りにでましてねえ
どうですか？
広い敷地にごうか家具＆ふかふかベッド。おまけに地下室までついちゃう
土地のみんなには神羅べっそうと呼ばれてますよ
もっちろん、値ははりますがね
いくらだ？
興味ないね
おろっ？買う気ある、ビンボー人のくせに？
ま、社会勉強のため値段だけは教えときましょはい、ポッキリ３０万ギルね。
手がでないでしょ。帰った！帰った！
地下室の品は、ほんのサービスですよ。
まあ、お金でもたまったらまたおいでください
もっとも、ゴールドソーサーでひとやま当てたりでもしなけりゃむりでしょうけどねえ
どうです。りっぱなもんでしょう
べっそうをもつ……その心地とステータス。いいもんですよ
ま、気長にまつことにしますよ
ん～ひやかしはやめてください
ん～　きせきだ！！まさか、ほんとにお金をもってるお客がたずねてくるとは……
なにもいいことないと思いますけどほんとに買いますかい？
３０万ギル支払う
気が変わった
ん～　さようなら！！ボクのふかふかベッド！！
ん～よかった～！
『CLOUDべっそう』を手にいれた！
CLOUD
俺のべっそうだ。休んでいくかな
休む
休まない
地下室
グーグー……
ん～こしがいたい～
ハッ！！
ども！わし、管理人です
どぞ、よろしく
では、失礼して…おやすみなさい
あっ、そのへんの品はサービスですからご自由におもちください
『モータードライブ』を手にいれた！
『炎の指輪』を手にいれた！
『パワーアップ』を手にいれた！
コスタ・デル・ソル
ねえ、たいくつしてない？
それほどでもない
バトルがおおくてね
あら、いいじゃない。そりゃあ、ぜいたくってもんよ
あら、そ～う。わたしは、ちょっ～とたいくつな気分なのよ
さっ、お仕事ね！
はい、こちら！コスタ・デル・ソル観光案内で～す
なにが知りたいのかしら？
宿を探してる
店を探してる
観光案内してくれ
そうねえ、街はずれのリゾートインがおすすめよ
あら？　もしかして、アッチ関係のお店？それなら、ＢＡＲで話してみるといいわ
ちょっと、まってね。いま、マニュアル見るから
ここ、コスタ・デル・ソルは西の大陸のげんかんとしてまた、世界有数のリゾート地として古くから発展してきました……
あ～ん、もう！どうでもいいわね。そんなこと
遊ぶんだったら、ビーチへどうぞ。かわいい女の子もたくさんいるわよ
あなたたち、もしかしてお金持ち？
ああ……
そうでもない
うそ～！身なりを見れば、わかっちゃうわよ
でも、いちおう、教えとくね
コスタ・デル・ソルで休んだ後はゴールドソーサーへぬけるのがリッチでメジャーな観光コースなの
やっぱりね～
でも、もしかして興味あるかしら？ゴールドソーサーへの道
ここから、ずっ～と南のゴールドソーサーにはカジノや遊園地があるのよ
でもね～　歩いていくのは山こえ谷こえ、そりゃもうたいへんらしいの
ま、旅してるなら一度は行ってみるといいんじゃない
よぅ！　元気！！オイラ、のんき！！
あ～ん！　まぶしい太陽！今日もいい天気！
１、２、３！！キッキン！
わたし、聞いちゃった。あの大きなイヌ、人の言葉話すの
じっちゃん、あついよぅ……だって、へんなの！
海でね。気持ちの悪いおじさんがてまねきしてたの
こわかったからね。ここで遊んでるの！
RED XIII
フム、興味深い
この行動だが、私はやりたくてやってるわけではないのだ
このシッポめが私の意志とは無関係に動いてしまうのだよ
RED XIII
ガルルル……
ね、このへんで手をうっちゃおうか
だめ、だきょうしちゃいけない
そうね。旅費だって高かったんだし
でも、なんだってこのくらいのしか声をかけてこないの
それはきっとあれ。あたしたちがうつくしすぎるってやつ
そうね。あ～ん、ふつうの子がうらやましい
ね、もういいんじゃない？コレで、がまんしちゃおう
あなたの楽しい旅の記念にコスタ・デル・ソル特製『金の針』はいかがですか？
ブッチ
いやあ、ピチピチした女の子でもやとって楽がしたいですなあ
ブッチ
いやあ、バイトでかわいい子がはいってくれたんで大助かりです
ブッチ
やられました……。やとったばかりのバイトの女の子
店の売り上げと商品のマテリアもってとんずらしちゃいましたよ
世の中、うまい話はないもんですなあ。 
ま、あまりもんでよかったら、見てってください
YUFFIE
あ、CLOUD！ちょっとだけ、かせがせてよ
ここはマテリアも売ってんだ。ね、なんか買ってってよ！
YUFFIE
お客さん、注文はカウンターでおねがいします
はだしでけるのいた～い！
どうして！！
まだ！！
キッ～～！！
あなたのせい！！
なによっ！
やるのっ！！
フッーーーー！！！
ガルルル……
男……
いい男……
どこ……
オホホホホ……
キッ～～！！
ガルルル……
ハァハァ……
もう観光案内どころじゃないのよ。……ほんとはね。ゴールドソーサーも休業続きらしいし
でも、メテオ好きのお客さんがけっこう多くて…いやだわ
ブッチ
もうだしおしみなし！世界の終わり大セールだよん！！
メテオかんしょうツアー参加しるしの入ったアイテムはいかが？
うひゃ～！！でっけ～！！
お星さま～！！メラメラ～！！
燃えてるわ。でも、いつか燃えつきるの
わたしたちの青春とおなじよ
オホホホ……終わりなのよ
酒場
おキャクさん、ノむか、サケ？ソだな、ウン、ゆっくりしてケ
ムッキー
僕、この街、気にちゃった
はだかで歩いてても白い目で見られないもんね
ゼェゼェ……あついとこ、苦手……
ヒッッック…ん？　注文かい？いまはないよぅ
あらっ！　いらしてくれるとおもってたわ♥
（つったさかなが１匹２匹…これで、４匹め。まあまあね）
たのむよ、買ってくれないと俺の生活が…
やっぱ、今年はスノボかな。もうサーフィンはあきちゃったよ
オレたち、これからゴールドソーサーへむかうんだ
噂のチョコボレースで旅費をかせいで
スノボやりにアイシクルロッジへ長い旅するのさ
バールデルソルへようこそ！トロピカルな夜にかんぱい！
オレたちには、やっぱサーフィンがおにあいさ
なんてたって、水着しか着る服もってないんだから
長い旅してわかったよ。この街の海が最高だったてことがさ
見なれちゃったり、近すぎたりしてさ 
そこにあるのがあたりまえみたいになるとわからなくなることってあるよな
ま、そんなわけでまいもどってきたわけよ
メテオだかなんだか知らないがオレはまだあきらめない！
コスタデルソルの海の最高の波にのってないんだからな！
それまでは、ふってくるんじゃねえ
夜の海にうつるメテオの姿は不気味だぜ～。さすがにふるえちまったよ
でもなあ、それでも太陽はのぼってきたぜ！な、すてちゃいけないよな、アレをさ
ま、そんなわけで今日もこの店にいるわけよ
おキャクさん、ワタシ、コトバできるよにもっとおボえたい
ホシ、ふってくるのこまル。おキャクさんも、そだな、ウン！
ムッキー
僕は静かにお酒を飲むです
ボクチンは先輩の考え方がわからない！
ボクチンはさけぶぞ！みにくいくらいのたうちまわるぞ！
生きるってのはそういうことじゃないのかい！どですかね？
ゼェハァ……暑さも寒さも星の思い出…
たのむよ、買ってくれないと俺の生活どころか…みんなの生活が……
お店のなかではや～なことなんてわすれてたのしんでいってね♥
コスタデルソル・イン
チェッ！　調子わるっ！あっ！！　あんたさ！
あの大きな水兵さんの連れの方だろ？
なんのことだ
俺には関係ないな
CLOUD
どうしたんだ？
CLOUD
知らないね
……人ちがいか。こまるんだよね。あの人、トイレ占拠しちまって
宿代の支払いもまだだし
聞いてくれます？
いきなり！　大きな水兵さんがドカドカとやってきてトイレ占領しちまって
それっきりずっ～と、うなってるんだ
まいっちゃうよ
はぁ……あっ、お泊まりなら悪いけど、あの人の分もたのむね
やだなあ、やっぱり知り合いじゃないの…うそつき
どうすんの？　もう休むかい？
一泊２００ギルだよ
休む
気が変わった
どうすんだい？もうお休みにするかい？
一泊２００ギルだよ
休んでいくか
気が変わった
波音に抱かれて……いい夢を
そうですかい。またおいでくださいね
チェッ！！　おしいっ！
あっ！　あんたさ！連れに、かわいい女の子がいるでしょ
さっき、探しにきてたけど。いいのかい？ほっといても
どうすんだい？ほっといて、もう休みます？
一泊２００ギルだよ
休む
気がかわった
ほ～う、よゆうだね。では……
そりゃそうだよね。どうぞ、どうぞ。またあとで、おこしください
毎度どうも！！どうします？
一泊２００ギルになりますけど
休んでいくか
気が変わった
そうですかい。私、ここで遊んでますから気がむいたら、またおこしください
はい、おつかれさまでした
コスタデルソル地方の明日の天気はいつもの通り、晴れとなっております
おはようございます。道中お気をつけて
お連れのみなさんは先立たれましたよ
あっ……
これは縁起でもないことを…
正しくは…一足先に出発しましたという意味です
おっっと！お金がたりないようですぜ
おはようさんっ！！
BARRET
う～ん！
BARRET
んんっ～！
BARRET
マリ～ン！元気かぁ…？
BARRET
とうちゃんこれ着て会いにいくからなぁ
BARRET
おう！！　CLOUD！まだはやいんじゃねえか！
BARRET
おう！！！いま使用中だっ！
AERITH
フゥ……。なんだか、つかれちゃったね
わからないこと、おおくて…
ちょっとだけ、不安なんだ
AERITH
ね、CLOUD？
わたしのこと、どう思ってる？
わからないよ
べつに……
CLOUD
どうもこうもわからないよ
CLOUD
悪いけどそういうこと考えたこともない
AERITH
あたまっ、きちゃうなあ！そんなこといえちゃうわけっ
も～う！相談したわたしがまちがってました
AERITH
…………そうだよね
わたしもね、わからないの。自分のこと
わたし、どのへんが古代種なの？
古代種ってどこがどうなるの？
へんだよね。わからないよ…
はぁ…　どうどうめぐり。こういうのってこたえ、あるのかなあ。むずかしいよね、いろいろ
AERITH
さきに休ませてね
AERITH
もういいですよっ！
お気をつけて！
もう遊ぶ気も働く気もないです。最後の人生、ねだめですよ、ねだめ
では、おやすみなさ～い
いっしょにねますかい？
泊まる
やめとく
せっぱつまった顔なんてやめ！なるようにしかなりません
あんまり、無理はしなさなんなって
ジョニーの新居
ジョニー
なななななんだ？あななななたは！！
ジョニー
ああっ、あんたは？もしかしてぇ！
元ソルジャーかつ幼なじみでモテモテの遊び人
そ、そして……人殺し野郎！！
えっっと……お名前なんでしたっけ？
おまえこそ誰だ？
CLOUDだ、おぼえとけ
ジョニー
そうだよな、ひさしぶりだもんな。俺のことなんか、わすれちゃったか
いいぜ、このまま、あんたと俺は関係なし。
俺はこの街で新しいくらしをはじめた
おたがい、いろいろあったよな。や！　もうぐちるのはやめ！いいよな、あんたたちみたいにの～天気に生きられりゃよ
ジョニー
どうどうと名乗るくらいのご身分とはね！
聞いてあきれるぜ！や！　もうぐちるのはやめ！
おたがい、新しい人生を生きような！
ジョニー
はやく出てってくれよ！
俺は、これでもハッピーにやってんだ。俺のラブリーなどうせい生活をじゃましないでくれ！
お客さん、ごめんなさいね！彼、ここんとこ、ショックなことがおおくてず～っと、ふさぎこんでるのよ～
TIFA
そうそう！そんなことも、あったね～
ジョニー
でさ、でさ！そんとき…
TIFA
ウフフフ！
ジョニー
イヒヒヒ……！
TIFA
やだ～！そうなの～
ジョニー
そうそう。でね……
TIFA
うんうん！
TIFA
CLOUD……。ごめん、今日はふたりにさせてね！
ひさしぶりだしたまには息抜きもね
ジョニー
そういうことだから……。悪く思うなよ
TIFA
あんまり遅くならないようにするから
ね、心配しないで！
心配なんて…
ああ…
CLOUD
べつに心配なんて
CLOUD
明日には出発だからな
TIFA
そうなんだ…
TIFA
うん、わかった
ジョニー
ムニャムニャ……（TIFAちゃん絶対、しあわせになんだぞ）
ジョニー
エヘヘへ……彼女とはなかよくやってますよ
でも、俺みたいな情けねえ野郎じゃね…
ジョニー
はあ……俺なんかじゃ、資格がねえよ。どうしたら、いいんだろ
ジョニー
メテオのどさくさにまぎれて彼女にプロポーズしちゃったよ！
たとえこのまま世界が終わってもそれはそれ！
いまはなにも考えられません！
ジョニー
ダメだダメだダメだ！！メテオがどんどんでかくなってる！！
俺はいまがむしゃらに生きたい！！彼女といっしょに生きのびて所帯をもつのだ！！
あんたにできなきゃ、俺がやる！！ただそれだけだ！
俺もがんばるから、あんたもがんばれ！
あんたにできなきゃ、俺がやる！！ただそれだけだ！
俺もがんばるから、あんたもがんばれ！
コスタ・デル・ソル
AERITH
あっ！CLOUD！！
TIFA
あれ、見て！
CLOUD
ん……？
あいつは宝条…
水着の女の子か…
CLOUD
あの男、宝条か？
TIFA
ね、話つけてきてよ
CLOUD
悪くないながめだな…
TIFA
もう！！　どこ見てんのよ！
あそこの男、神羅の宝条よ！ふざけてないで話つけてきて！
あら！！なにか御用？
そこの男に用がある
そいつは宝条か？
（なによっ、えらそうに）
ねぇ、宝条博士～。こわい人が、用があるって～
（なんなのこの人）
そうよぅ～。博士なのよぅ～
博士～お客さんよぅ
AERITH
やな予感するね
宝条
いまいそがしい
……だって～。残念でしたぁ～
宝条
いや、まちたまえ。きみはたしか、私の記憶にある……
宝条
クックックッ……。わかったよ、騒々しいなきみは
ひさしぶりだなCLOUDくん
宝条
ああ、そうそう。思い出しましたよ
ひさしぶりだなCLOUDくん
CLOUD
宝条……
宝条
たまにはこういうのもいいものだね
CLOUD
……何をしている
宝条
見てのとおりだ。日光浴
CLOUD
まじめに答えろ！
宝条
ふん……私の目的は君と同じだと思うが
CLOUD
セフィロスか？
宝条
君たちは会えたのか？
宝条
そうか……ふむふむ
CLOUD
なんだ？
宝条
いや、ちょっとした仮説を思いついたのだが……
君は、何かに呼ばれているという感じがしたことはないかな？
または、どうしてもある場所へ行かなくてはならないという気持ちになるとか……
CLOUD
俺はセフィロスがいる場所ならどこへでも行く！
あいつを倒すために！決着をつけるためにな！
宝条
なるほど……これはイケるかもしれないな
ソルジャーか……クックックッ。ん、私の実験のサンプルにならんか？
宝条
ん…なんだ？剣でもぬくか？
AERITH
CLOUD、だめっ！この人、死んだら何もわからなくなっちゃう！
TIFA
やめて、CLOUD！気持ちはわかるけど、ダメよ
BARRET
お、おいっ！こいつをやるのはマズイんじゃねえのか？
RED XIII
ゼェゼェ……やめろ、CLOUD
YUFFIE
だめだよ、CLOUD！アタシにはわかんないけどこいつ、いろいろ知ってんだろ？
宝条
クックックッ……
宝条
おや、ときにきみは……古代種の娘ではないか
AERITH
わたし、AERITH。名前くらい覚えなさいよ
AERITH
ねえ、宝条博士教えてほしいの
AERITH
わたし、自分が古代種なのは知ってる。母さんに聞いたから
宝条
母さん？ああ、イファルナか。元気にしてるのか？
AERITH
知らないの？死んじゃったよ
宝条
……そうか
AERITH
……ねえ、博士
ジェノバは古代種なの？セフィロスは古代種なの？わたしと同じ血、流れてるの？
宝条
………………
宝条
……ボソボソ………西へ…………………
AERITH
ボソボソ作戦？ってことは、何か隠してる！
TIFA
ねぇ！答えなさいよ！！
RED XIII
ガルルル……！！……ゼェハァ……
CLOUD
……だめだ。むだだよ
宝条博士ってやさしいんだよ。わたしを実験してくれるんだって
この暑さのなか、実験服をぬぐことはない。知的な男のダンディズムよね～
宝条先生のボソボソを通訳するね
ここから西のコレル山をこえて進んでる……
わかったかしら？わたし、よくわかんな～い
宝条先生だったら、よろこんで実験台になっちゃう！
はあ……宝条先生。いま、いずこ
先生、なにかを発見～解明～したみたいなの
で、それっきり……やっぱり、西のコレル山にむかったのかしら
ちょっとくやしかったな
宝条先生、なにかを発見したとき子供みたいにうれしそうな顔でクックックッって笑って……
あと、追っかけちゃおうかな。コレル山からゴールドソーサーへふたりのバカンス♥
そうだっ！！わすれてたわ！
な～んか、あなたにつたえなきゃいけないことがあったのよ
そうよ！あれよ！
きのうのことなんだけど海から黒マントの男があがってきたの。ザバザバってさあ
ゴールドソーサーのチケットもってたような気がしたけど……そんなわけないよね。あれって、まぼろしかなあ
ねえ、ねえ？きのう、ルーファウス来たんでしょ
彼、昔はプレジデントのボンボンで～。ついたあだなが、プレジデントボンボン！
そこで遊んでるサーファーたちとたいして変わらなかったのよ
へへ……ぜんぶ、とられちゃったよ
いまきた子でがまんすっか？
でも、彼がいっしょじゃん
あんくらいならだいじょぶだいじょぶ
ねぇ？　そだろ！
ウヒ……あの二人組にするか？
へへ……おれ、左の子がいい！
じゃ、おれ右でがまんするよ
ねぇねぇ……ヘヘ……ちょっとは俺とも話してよ
うひゃ～！！たちけて～！！
ハァッハァッ……！いきつぎわすれちゃうだろ～！！
きみたち、コレル山へ向かうなら『金の針』を買っていくほうがいいよ
よくいうでしょう？
そなえあればうれいなし。とらぬたぬきのかわざんようってばボクってインテリ！
う～ん、調子でません。これも神羅の男たちのせいさ
うらむよなあ、神羅カンパニー！悪者だよな、神羅
へヘ……でも、これってひがみってやつだなあ。さわやかじゃないなあ
うひゃ！！話しかけないで～！
ウップ！　ブクブク………しずんじゃうよ～
いつものことだが本日もあいてにされないのであった
ナンパならおことわりよ。まにあってますから
海の風と太陽。自然っていいわね～。いきかえるわ～
あら？　ちょうどいいところに
オイルぬっていただけますか？
よろこんで
おことわりだ
あ～ん♥
ありがと♥
あら、おかたいのね
うひゃ！！話しかけないで～！
世界の終わりまでに上手におよげるようにがんばってんだから～
メテオはねてまてか……なんだってあんなもんがふってくんだろ
だんだん近づいてきてるの。だれか、なんとかしてくれるのよね
海の風と太陽とメテオ。自然って不思議よね～
世界の終わりでもおいしいカクテルを飲みながらゆるりゆるゆるとすごしたいわ～！
ウェッ……の・み・す・ぎ
コレル山・東
ふぅーっ！！
おっ！
あんたたちはちゃんと話しかけてくれるんだな
少し前にすれちがった黒マントのヤツがよ
人が親切に、この先は危険だって教えてやってんのにムシしやがってよう
CLOUD
なんのことだ？
CLOUD
セフィロス……
BARRET
…………ああ
TIFA
先を急ぎましょ
AERITH
ここにも、黒マントね…
YUFFIE
ああ、かったりぃ！！
RED XIII
ふーむ…。行く先々にねぇ…
この先は危険だよ。道中、気をつけてな
旅先で出会った見知らぬ旅人にあったかい声をかけてあいさつをかわす
ふう～～
コレル山・東
コレル山・西
コレル山・西
『Ｗマシンガン』を手にいれた！
『へんしん』のマテリアを手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
おっとととと！！
【○ボタン】でジャンプしろ！
【方向キーの左】か【方向キーの右】を押しながら【○ボタン連打】で空をおよげば、お宝ゲット！
左キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
右キーを押しながら○連打で空をおよげば、お宝ゲット！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
コレル山・西
『星のペンダント』を手にいれた！
『ウィザードロッド』を手にいれた！
コレル山・西
CLOUD
いてっ！！せまいな、ここ……
さっ、気を取り直して…。んっ、これかな
CLOUD
これを動かせば……
なにかがおこるはずだ
操作する
やめておこう
CLOUD
そうだな……
ＰＨＳ
先を急ぐぞ！
TIFA
あっ！！CLOUD！ちょうどよかった！
TIFA
この橋がつながらないと先に進めないみたいなの
あそこの小屋にスイッチがあるらしいんだけど…
モンスターが多くてつかれちゃったから……
AERITH
CLOUD！！
AERITH
CLOUDがいてくれたらなあって思ってたとこなの
この橋が動かないと先に進めないの。
CLOUDなら、なんとかしてくれるよね
でも、その前に……ちょっと休もっ
AERITH
ね、CLOUDちょっと休もっ
RED XIII
んっ……あんたたちか？
RED XIII
あそこの小屋に橋を動かす装置があるらしいのだがな……
しばし休息というわけだ
BARRET
……ふう
YUFFIE
あんなとこまでいきたかないよ！
TIFA
つかれちゃったね…
AERITH
CLOUDといっしょがよかったなっ！
RED XIII
……なんだ？
YUFFIE
つかれたよっ！
TIFA
CLOUD！！がんばれー！！
AERITH
きゃ～、CLOUD！！がんばって～！！
『へんせいメニュー』
ここが小屋なのです。………ポジションカーソルより
AERITH
きゃっ、かわいいっ！
AERITH
きゃっ、かわいいっ！
TIFA
かわいいね！！
TIFA
うん！！……かわいいね
YUFFIE
おおっ！お宝！！
BARRET
ひゅ～！！
RED XIII
はぅっ…はぅっ…
CLOUD
どうするか…
宝をもらってくぞ
おいていってあげようか
CLOUD
世の中はきびしいからな…。お宝はいただく
CLOUD
……俺たちには関係ない。無視だな
TIFA
うん！CLOUD、えらいえらい
TIFA
CLOUDったら！！チョコボ頭のくせに！
AERITH
CLOUD……
YUFFIE
ええ、まじぃ？
RED XIII
ゴっ……ゴクっ！
YUFFIE
いただきますっ！！
BARRET
ひゅ～ひゅ～！！
『フェニックスの尾』を１０枚手にいれた！
コレル山・西
おう！！よくこんなとこまで、きたもんだな！
わるいけどよなんももてなしはできねえぞ！
あーあ！！コレルっていやよう昔は炭坑が有名でよう！
仕事もくさるほどあったっていうぜ！それがどうだい！！
いまじゃ、見る影もねえ。俺もこのブルも動かねえよ
仕事がねえんじゃおてんとうさんに顔見せできねえ。こうして穴ぐらぐらしってわけよ
『マインドアップ』を手にいれた！
『パワーアップ』を手にいれた！
『テント』を手にいれた！
コレル山・西
北コレル
BARRET
きこえただろ…オレのせいで、この町は……壊れてしまったのさ……
BARRET
ここで、まっててくれ……
BARRET
すんだことをくやんでもしかたねぇよ……これからどうするかだ
BARRET
…す、すまん…
だれかサンのおかげで北コレルは、このありさまだ！
ケッ！また、BARRETさまに会えるとは思ってもみなかったぜ
金持ちってのは、わからねぇもんだな。なんでもゴールドソーサーにいるディオってやつは石ころまで集めてるらしいぜ
生きてりゃそのうちイイことがあるかもな
神羅兵がコレル山を登っていったんだ。なんでも、メテオをぶっ壊すためにヒュージマテリアを集めてるんだとよ！
ほんとに、そんなことができるのか……メテオにやられる前に、また魔晄炉にメチャクチャにされるんじゃねぇのか？
うつむけばガラクタ見上げればメテオ……
こいつらにはさまれてオレの一生は終わるのか
「」
ゴールドソーサーで遊びてぇよ…
ロープウェイに乗るだけで行けるのに金がねぇから遊べねぇんだよ…
向こうにいるヤツらはテメエのツレなのか？
フン、気のどくに！なにせ、BARRETという死神にとりつかれているんだからな
フン！また、どこかの町を追い出されてきたんだろう？
なにせ、きさまは死神だからな
なんとか言ったらどうなんだ！
自分がやったことを忘れたんじゃねぇだろうな？
ジャマしねぇでくれよ！！
この地に残された者はガラクタあさりでしか食っていけねぇんだ！
きっ、きさまは……
オーイ！！ヤツが、もどってきやがったぜ！
どのツラさげて、もどってきたんだ？
見てみろ！おまえのせいで北コレルはガレキの町になっちまった……
チッ、おもしろくねぇ！
こんなデクノボウにかまってるとロクなことがねぇな！
たまに空を見上げるとメテオのやろうが、でっかい顔してオレを見つめてやがる……
クソッ、落ちるつもりなら早く落ちてこいってんだ！！そしたらオレが、け飛ばしてやるぜ！
タークスとかなんとかいうヤツらが来てキー・ストーンっていう石を１００００ギルで買うって言ったんだ
じゃあ、ここに落ちてる石ころならいくらで買ってくれるんだ？って聞いたらなぐられちまったよ、ちきしょう！！
神羅の兵が、どかどかやってきて魔晄炉のヒュージマテリアを回収するだとか言ってたぜ
【コレル魔晄炉】から炭坑列車でこの町まで運んでくるつもりなんじゃねぇのかな？
空を見上げてメテオとにらめっこしても一文のとくにもならねえ
こうやって下を向いているとハラのたしになることもたまには、あるけどな
よぉ、都会のほうじゃ数字のイレズミをほるのが流行ってるのか？
しらない
そのとおり
そうか…ロープウェイの方に行った若ぞうの手のこうに大きな『１』が見えたんだ。黒マントのかっこいいヤツだったぜ
じゃあ、オレなら『０』のイレズミだな！ビンボー人には、『０』がお似合いだ
よぉ、世の中は今どうなってんだい……
ゴールドーソーサーが閉園になるんだから、遊ぶ気分じゃないってところなのか？
よぉ、ゴールドソーサーが再開したんだぜ！
メテオのことを頭から消すには遊んで忘れるしか無いってことか
武器屋
生き抜いていくにはこの店の武器が必要だぜ
道具屋
何でもイイ買ってちょうだい！
何か用か？
買う
話を聞く
興味ない
左の道を行けばロープウェイ乗り場があるぜ！
ロープウェイに乗ればゴールドソーサーに行けるんだ
まっ、おれたちビンボー人には関係のない話だけどな…
時々イドの中で何かが光るの。ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーへ行くんだもん
このイドをず～っとほって世界のうらがわまで行きたいな
そしたら友だちをいっぱいつくるんだもん
イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
あれれ、おじさん？それじゃ、持ちきれないよ
ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
TIFA
神羅は、あのヒュージマテリアを何に使おうとしているのかしら？
RED XIII
これから、どうするんだい？
CID
もうしわけねぇ…オレ様としたことが、簡単に神羅にヒュージマテリアをもってかれちまって……
YUFFIE
くよくよしてもしかたないよ！そんなのオッサンらしくないよ
CAIT SITH
まだ全てが終わってしまへんで。元気をだしましょ！
VINCENT
……あきらめるのはまだ早いのではないか？
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
CID
神羅の狙う、ヒュージマテリア……残るはジュノンの海底魔晄炉のみだな
CID
いくら神羅でも、ことごとくオレ様たちの邪魔が入って、しん重になっているはずだ
CID
そんなに急がなくてもいいと思うぜ…………それよりオレ様はあいつが気がかりで、しょうがねえんだ！
CID
ああ、それにTIFAもどうしてるか心配だしな。
CID
ちょっと様子を見に戻ってみるか【ミディール】へ……
BARRET
先まわりしてやるぜ！
BARRET
CLOUD……
RED XIII
絶対に止めなきゃ！！
RED XIII
CLOUDのことだね……
YUFFIE
急いで、止めなきゃ！！
YUFFIE
CLOUDのことだろ……
CAIT SITH
海底魔晄炉に行くんでっか？
CAIT SITH
CLOUDさん……
VINCENT
海底魔晄炉に行くのか？
VINCENT
CLOUDか……
テントの中
ジィちゃんは、その昔たんこう列車の運転手だったの
その時のクセがまだぬけないみたい
ジィちゃんったら久しぶりに機関車を見てはしゃいじゃって
ここにいるかぎり、ジィちゃんは機関車のことを忘れられないみたいね
【南の島ミディール】にでも引っ越して気分をかえてみようかしら
メテオが落ちてくるんじゃどこへ引っ越しても同じかしら……
もうすぐ、次の列車がくるぞ
なんじゃ？列車にひかれるなよ！
『エーテル』を手にいれた！
テントの中
事故は、ふせぎようがなかったことはみ～んなわかっておるんじゃ
でも、だれかに責任を押しつけなければ気がおさまらんかったのじゃよ
空から何か降ってくるらしいね？
あんたらのおかげで命びろいしたよ。と言っても、あたしゃもう長くないがね
こんなガラクタの町なんかすててよどこかで人生をやり直してぇんだ
バギーカーでも持ってりゃ南のサバクを越えて、川向こうの村に渡れるんだけどよ……
向こうのイドの中で何かが光ってたんだよ
ひろったら、お金にかえてゴールドソーサーに行くんだ！
大きくなったら世界中の光る石を集めに行くんだ！
イドの中からひろい上げたんだ。きっとスゴ～イ石だよ！！
あれれ？それじゃ、持ちきれないよ
ポケットにしまっておくからまた、あとで取りにきてね！
『アルテマ』のマテリアを手にいれた！
ボロ小屋の中
あいつらのせいよ……ウウッ夫は、あの事故にまきこまれて……あんなに強い人だったのに……
メテオって本当に落ちてくるのかしら……
わたしまだ若いのに……だれか、おヨメにもらって～
夫のかたみなの…これをあげるからメテオをなんとかしてちょうだい
何もかも失ったこの町でどうやって、生きていけばイイのやら……
魔晄炉なんて、クソくらえじゃ！
町はメチャクチャになった……メテオも落ちてくる……
残ったのはワシらの愛だけじゃな
もう少し長生きしたかったのにメテオが降ってくるとはな……
わーい！！何して遊ぶぅ？
ねぇ、メテオってなぁに？
『カタストロフィ』を手にいれた！
宿屋
いらっしゃい。５０ギルだけど泊まるかいの？
はい
いいえ
宿屋
ん～お金がたりんな
宿屋
ゆっくり休みなされ
宿屋
また来て下さいな
だいじょうぶかい？
町のみんながあんたたちを神羅に気づかれないようにここに運んだんだ
神羅のやつらはどこまでこの町を壊せば気がすむんだろうな！？
だれか神羅をこらしめてくれる勇気のある者はおらんかの？
ロープウェイ乗り場
ロープウェイに乗りますか？
乗る
乗らない
ロープウェイに乗りますか？
はい
いいえ
CLOUD
何があったんだ？
CLOUD
神羅の軍？いったい何のために！？
CLOUD
乗ろうぜ
TIFA
ひどいっ！
TIFA
自分を責めちゃだめよ。そのころは、みんな神羅のあまい言葉におどらされていたんだから
TIFA
私、知らなかったわ。BARRET、何も言わなかったから……
TIFA
…………
早くのらなきゃ！
TIFA
みんな、いろいろ……つらいこと持ってるんだね
BARRET
すまねえな
BARRET
このあたりにオレの故郷があった
BARRET
今はもうない。砂の下に埋もれちまったらしい。……たった４年で
BARRET
オレのせいだからだ。ぜんぶオレのせいなんだ
BARRET
魔晄炉で爆発事故が起こったんだ
神羅はその事故の責任をコレル村のオレたちに押しつけた。反対派のしわざだと言ってな
BARRET
ああ、たしかにな。でもよ、オレは神羅以上に自分を許せなかったんだ
オレさえ魔晄炉に賛成しなければ……
BARRET
だからよ、だからこそオレは自分にハラが立つんだ！！
あまい言葉にのせられたあげく女房を……ミーナを失い……
BARRET
ダインは親友だったぜ。ガキのころからのよう……
BARRET
全部、オレのせいなんだ……
AERITH
BARRET、どうしたの？
AERITH
だからって、どうして、さっきの人たちあんなひどいこと言うの？
AERITH
…………
AERITH
神羅のやることはみんな不幸にしてしまうのね…
RED XIII
あった、とは？
RED XIII
…………
YUFFIE
アタシはBARRETに同情なんてしないよ！神羅を信じたのが悪いのさ
YUFFIE
アタシは先に乗っておくよ
ロープウェイは『ゴールドソーサー』行きだ。料金は、タダだから心配いらんよ
オーイ、あんたら！『ゴールドソーサー』に行くなら早く乗っておくれ
ゴールドソーサーは今、閉園中なんだ。ロープウェイは使えるけど行ってもムダだと思うよ
ゴールドソーサーが再開したよ。こんな時だからこそ、遊んで頭もサイフもカラッポにしたらどうだい？
メテオが落ちる前にゴールドソーサーで有り金を全部使ってやるぜ！
あせる気持ちは分かるけどよ。メテオが落ちなかったらそのあと、どうするんだよ？
……オレの故郷、コレルは
古くからの炭坑の村だった。
ほこりっぽくて
のどかで、まずしくて……
そんなちっぽけな村だった。
魔晄炉という名を初めて
耳にする、あの時までは……
オレたちは豊かな生活を夢みていた。
しかし……突然神羅の軍が……
村長
どうする？反対してるのはダインだけだが……
ダイン
俺は絶対反対だ。コレルの炭坑をすてるなんてできない相談だからな！
ダイン
コレルの炭坑は、俺たちのじいさんたち、おやじたちが命がけで守ってきたものだ
俺たちの時代になってすてることなんてできない！
BARRET
でもよ、ダイン。今の時代、石炭なんて誰も使わない。時代にはさからえないんだ
スカーレット
そう、時代は魔晄エネルギー
だいじょうぶですよ、ダインさん。魔晄炉完成のあかつきには我々神羅カンパニーがみなさんの生活を保障します
BARRET
な、ダイン。オレは女房のミーナにこれ以上苦しい生活をさせたくないんだ
ダイン
そんなの俺だって同じなんだ！
でも、それでも俺には炭坑をすてるなんてできないんだよ！
村長
ダイン……わかってくれ
こうしてコレル魔晄炉は建設され……完成した。
オレたちは豊かな生活を夢みていた。しかし…………
オレとダインが村を離れているほんのわずかな時間の出来事だった。
コレル村は神羅の軍によってやきはらわれてしまったんだ。
大勢の村人たちも……
オレたちの家族も……
みんな……いっしょに……
ロープウェイ乗り場
ようこそゴールドソーサーへ
団体様ですね？　入園チケットは１回３０００ギルです何回でも入園できるゴールドチケットは３００００ギルになります
３０００ギル払う
３００００ギル払う
払わない
ありがとうございます
チケットは一度ゴールドソーサーからでますと、無効になりますのでお気をつけ下さい
ゴールドチケットはお客様がお無くしならない限り何度でも入園できます
もうしわけありませんがお金がたりないようです
どうぞ、心行くまでお楽しみください
お客様こちらでチケットをお買い下さい
ここゴールドソーサーでは料金を『ＧＰ』でお支払いただくものが多数あります
『ＧＰ』はゴールドソーサーでのみ使うことの出来るお金だと思っていただければ、けっこうです
ＧＰはワンダースクェアの各種ゲームとチョコボレース場でのみお求めいただけます
それとＧＰの個人の所有は１００００までとなっておりますのでお気をつけ下さい
ギルをＧＰに換金しますか？１ＧＰは１００ギルです
ああ
いや
ＧＰ
ギル
ギルだがいいな？
ああ
いや
おっ、兄ちゃんたちどうだい、俺がギルをＧＰに変えてやろうか？
ああ
興味無いな
へへっ、毎度１ＧＰ１００ギルでいいぜ
なんだよ、兄ちゃん金がたりねぇぞ
ダメダメ１００００以上もっててもあやしまれるだけだ
また欲しくなったら来なおりゃあ、たまにここにいるからよ
【セーブポイント】
メニューを開いて【セーブ】を選ぶとゲームの状態を保存できます……、がここでは　５ＧＰかかります。
払わない！
しょーがないから払う
ＧＰがたりません…
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
ディオ
こっちだ、君たち
ディオ
すまないが、しばらくは営業をひかえさせてもらう
こんな時でも、経営を続けるかどうかを考えている所だ
ディオ
考えぬいたが、結論は１つだった
こんなときだからこそこのような場所が必要なのかも知れんそう考えたよ
ディオ
楽しんでいってくれたまえはははははっはははっ
案内板
『イベントスクェア』
楽しい演劇があなたを待っています
『チョコボスクェア』
チョコボレーシングが君をバーチャル空間へご案内
クエっ！　クエっ！
『バトルスクェア』
熱き戦いへ君をいざなう！
いま必殺のゴールドアタック！！
『ラウンドスクェア』
園内を一望できます 美しいゴールドソーサーの 夜景をあなたに……
『スピードスクェア』
あなたを興奮の中へ シューティングコースターが 君を待つ！
『ワンダースクェア』
数多くのゲームがあなたを待っています ワンダースクェアでＧＰをためて たくさん遊ぼう！
『ゴーストスクェア』
こちらにはホテルがございますお泊りのさいはこちらへ……ひょひょひょひょひょっ
『現在地・ゴールドゲート』
様々なアトラクションへレッツ　アクセス！
ゴールドソーサーへようこそ！
ゴールドソーサーでは 様々なアトラクションが あなたを待っています。
感動と興奮、スリル＆サスペンスあなたを未体験ゾーンへご案内！一生の思い出をあなたに……
AERITH
うわ～！楽しまなくっちゃ！
AERITH
そんな場合じゃないのはわかってるけど、ね
AERITH
ね、BARRETも元気だして！
BARRET
……そんな気分にはなれねえ。オレのことは放っておいてくれ
AERITH
そ～ぉ？仕方ないね
AERITH
行こっ！
TIFA
ヒソヒソ……。（AERITH！ちょっとひどいんじゃない？）
AERITH
ヒソヒソ……。（こういうとき、ヘンに気をつかわないほうがいいよ）
TIFA
ヒソヒソ……。（そうかな……）
AERITH
だいじょぶよ！
AERITH
わたしたち、遊んでくるね
BARRET
勝手にしろ！チャラチャラしやがってよ！
オレたちはセフィロスを追ってるんだぞ！それを忘れるんじゃねえ！
AERITH
……怒っちゃった
TIFA
あ、でも、だいじょうぶみたい。なんだかいつものBARRET。少し元気でたみたい
AERITH
それじゃ、わたしたちも！
TIFA
セフィロスが来てるかもしれないから気をつけなくちゃね
いっしょに行く
いっしょに行かない
AERITH
いろ～んなこと忘れて楽しめると、いいね
いっしょに行く
いっしょに行かない
RED XIII
……私と行くのか？
いっしょに行く
いっしょに行かない
YUFFIE
アタシと！？
いっしょに行く
いっしょに行かない
TIFA
CLOUD！
AERITH
CLOUD！
YUFFIE
CLOUD！
RED XIII
CLOUD！
TIFA
いっしょに行くわ
AERITH
１人で行かないで私と行きましょ！
YUFFIE
アタシといっしょに行こうよ！
RED XIII
１人ではなんだろう……
スピードスクェア
チョコボスクェア
イベントスクェア
スピードスクェア
イベントスクェア
チョコボスクェア
イベントスクェア
イベントスクェア
スピードスクェア
チョコボスクェア
ラウンドスクェア
スピードスクェア
ラウンドスクェア
チョコボスクェア
ラウンドスクェア
ラウンドスクェア
はイベントがまだでーーーーす。
チョコボスクェア
スピードスクェア
バトルスクェア
ワンダースクェア
ラウンドスクェア
もうしわけございませんがこちらはただいま故障中です
CLOUD
どっちと乗るか…
いらっしゃいませ こちらのアトラクションの お値段は３ＧＰに なっておりますが
お乗りになられますか？
お乗りになる
お乗りにならない
あの、まことにもうしわけございませんがＧＰがたりませんようです
こちらの乗り物は初めてでございますか？
初めてでございます
初めてでは無いでございます
こちらの乗り物は中からゴールドソーサーの色々な景色がお楽しみいただけます。ただ、すわっているだけでは見ることの出来ない景色も多くございますのでマドからのぞいてみるとよろしいですよ
さようでございますか
それとこちら、お２人様専用のアトラクションになってございますのでお１人様はこちらでおまちください
では、ゴールドソーサーの景色をごゆるりとお楽しみ下さい
わるいね、今の時間は何もやってないよ
ここは、一風変わったショーをするんだ今日はやってないみたいだけどまた、きてみるといいよ
な、なんだよ２人のじゃまをしないでくれ
ふっ、君もブスイな人だ２人だけにしておいてもらえないか
へへへ、ついに５０００点をとったぜ
へへへ、また５０００点をとったぜ
へへへ、景品が変わったんでまた５０００点を取ったぜ
へへへ、ついに【未定４】を手に入れたぜ
へへへ、ついに【未定５】を手に入れたぜ
キャー！！　ステキー！！
ああ、やっと景品をもらうことが出来た…
また、ＧＰをかせぎに行くか
やっぱり、出てくる順番を覚えて、先よみして攻撃すれば……ブツブツ……
こういう階段って気を付けないとね
なにをって…色々だよいろいろ
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
これこれ、メテオには気をつけるんだよ
クラクラ～！！
ゴールドソーサーにようこそ
ふう……
男
そこの少年
CLOUD
少年……
男
どうだね？　楽しんでいるかね？
ん、そうか、楽しんでいるかよかった、よかった、な少年よ
CLOUD
俺は、CLOUDだ。少年というのはやめてくれ
ディオ
ん？　私か？私は、ここゴールドソーサーの園長ディオという
気軽に『ディオちゃん』と呼んでくれ
CLOUD
………（聞いちゃいないな）
ディオ
そうだ、少年。『黒マテリア』を知っているか？
知っている
知らない
ディオ
ははははははは、少年！ウソはいけない。　この私の目はごまかせないぞ
ディオ
おお、やはり知っているか
CLOUD
なぜ俺に聞いた？
ディオ
少し前に、少年くらいの少年が来て『黒マテリア』はないかと聞いていったのでな
ディオ
同じくらいの少年なら知っているのかと思ってな
CLOUD
その男は黒いマントの……
ディオ
その通りだ。それに手の甲に『１』のタトゥーをしていたぞ
CLOUD
その男、どこへ行った！？
ディオ
はははははは、そんなことはさすがの私も知らんよ
ディオ
では
ディオ
おお、そうだ少年よ。よかったら、闘技場によってみてくれ
君なら気に入ってくれると思うよ。私のコレクションの数々もかざってあることだし
ディオ
はははははは
スピードスクェア
お客さまお申しこみはこちらでおねがいします
こちらのアトラクションは１０ＧＰになります
はらう
やっぱりやめた
お客様は、こちら初めてでございますね？まずは、ゲームの内容をそちらでお聞きになるのがよいかと思います
はい、ごあんな～い
後、ほんの少～し、まって
…………お客さん、ＧＰがたりません
は～い、このアトラクションのルールを知りたい？
ああ
興味ない
このアトラクション『シューティングコースター』はね
ゴーッと走る中にピュンピュンと出てくる物をバンバンと撃ってドッカーンとやっつけるの。どう、簡単でしょ？
あっ撃つのは○ボタンよ。それから～、画面左についてるバーはパワーメーターなの
いっぱいの時うつと、ガーンていって少ないときはチョビチョビって弱くなっちゃうの、気をつけてね
あとね、お客さんの点数は上位３つまで出口の人が記録しておいてくれるのがんばってね♥
ただいま、故障中でして…
ごめんなさい、また来てね
プラットホーム
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
もうチョットまって
あなたの得点は点でした
あなたの得点は点です
あなたのスコア記録を見ますか？
ああ
興味ない
３０００点以上取ったら景品があります、ガンバッテください
ハイスコア　CLOUD
CLOUD
うっ…
いらっしゃいませ当ゴーストホテルへおいでいただきまことに、ありがとうございます
いらっしゃいませ世界がどうなろうとも当ゴーストホテルは元気いっぱい営業させていただきます
ひっひっひっひっ
お部屋のご予約は奥のカウンターでどうぞ
いらっしゃいませ
当ホテルの人気者首つり君でございます
首つり君
ようこそ！
１夜　５ＧＰですがおやすみになられますか？
ああ
えんりょしておく
ひょっひょひょよい、夜を　ひょっひょひょ
ひょひょひょＧＰがありませんな
ホテルロビー
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
首つり君
お客さんお部屋のご予約はカウンターでどうぞ！！
【かめ道楽　通信】
ナンバー３
ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
ホテルショップ
首つり君
いらっしゃい
闘技場ロビー
ゴールドソーサーに来たらここの園長ディオ様の数々のコレクションを１度はのぞいていくことをおすすめしますよ
ちっ！まだ、ポイントが足りねぇか
ふむ…
おう、その後の調子はどうだい？
まかせろ
ボチボチだな
ほう、たいしたもんだ
ハハハッ！まぁ、がんばんな
ん？　あんた新顔だな？なら、おれ様がこの闘技場のことを教えてやろうか？
たのむ
興味ないね
なんだ、あんたもかい？まったく、こんな世の中だってのになにやってんかね、オレらは
ま、いまさらジタバタしてもしゃ～ないしこうして、スキなことをやってるのが１番だねオレは
そうそう、あんた知ってるかい？ここにはよ、最強と認められたもののみが参加をゆるされるバトルがあるって話だぜ
しかし、最強ってのもあいまいだよなとりあえず、武器かな。
それと、ここでの強さもコジしねぇとな。う～ん、もう１つぐらい決め手がほしいか
ここは、戦って戦って戦い抜いてバトルポイントをもらいそいつで商品をもらう所さ
バトルゲーム…、ゲームといっても体を張ったゲームだがなこれには奥のフロントでＧＰを払って、ゲームに登録すればいい
バトルは８戦まで連続で行うことができる。もちろん勝ち抜けば勝ち抜くほどもらえるバトルポイントは増えていく
ただし、途中で敗けた場合そのバトルでかせいだポイントは０になる勝った時点で、次のバトルに進むかどうかは、あんたの自由ってわけさ
それと、バトルにはハンデがつくこちらの不利な条件だらけだ
ハンデの内容は向こうがきめるこっちは、何のハンデを背負うかはバトル直前までわからん
最後に、バトルポイントは『闘技場』をでると無効になっちまう、気をつけな
おっと、それと個人のバトルポイントの所有は６５０００までだ。それ以上は入手できない１回商品に換えることだな
お客様、そちらはバトルゲームへ登録をすませた、チャレンジャーが入るところです。登録をこちらですませてください
あっ、そっちはゲームに登録した人が入るところだから、まだしてないあなたは、入れないわけ。こっちで登録してからにして
もうしわけございませんが商品が変わりましたので前回までのバトルポイントは無効になりました
ようこそ、あなたのバトルポイントはポイントです
商品と交換いたしますか？
ああ
やめておく
ありがとうございましたバトルポイントは闘技場内より外に出ますと無効となりますのでご注意ください
やっぱり、あそこでやめておけばなぁヤメ時がむずかしいんだ…
もうチョットいけたかなぁヤメ時がむずかしいんだ…
さ～て、アタシもそろそろまた戦うかな
今度は、負けないわ
メテオなんて、アタシのこのケリでガツーン……、というわけにはいかないか？
ねぇ、知ってる？なんかスゴイ事があったらしいわね
神羅兵と一練にここのスタッフまで撃たれたって聞いたわ
けど、撃たれた神羅兵は即死だったらしいけど、スタッフは２人ともケガだけですんだって話よ
そこの２人、カケオチしちゃったのよ『最後の時を君と～』とかなんとか言っちゃってさまいっちゃうわね
ま、私にはそんな人いないしこうなったら、なるようにしかならないでしょ
ってわけで私は働いてるわけ。あっ、ゴメンなさいグチっちゃって
BARRET
ダイン……
ねぇねぇ前から思ってたんだけどあなた、とっても強いわよね？
たぶん、歴代ファイターでも１、２をあらそう強さだわ
あなたなら、あれに挑戦できるかも知れないわね……
どう？　とっておきの裏バトルがあるんだけどやってみる？
やってやるぜ
興味ない
バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
裏バトルをやる
普通のバトルをやる
興味ない
バトルに登録しますか？登録料は１０ＧＰです
やってやるぜ
興味ない
バトルへの参加は１人となっておりますどなたが参加いたしますか？
バトルは連続して８回まですることができます。数をますごとにハンデやモンスターが強くなりますのでご注意ください
では、お気をつけて
ＧＰが足りないようですね
バトルポイントをポイント獲得
合計　　ＢＰ
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
CLOUD
さて、たまには戦いを楽しむか
CLOUD
よし、ガンバルぞ
BARRET
あばれまくってやるぜ！
TIFA
ガツーンといくわよ！
AERITH
サクッといってみよっかな
RED XIII
腕だめしにはちょうどいいかな
CID
このCID様にまかせとけ！
YUFFIE
アタシのカレイな舞をみせてやる！
VINCENT
フッ……戦いと言うものを教えてやろう
CAIT SITH
ほな、行くで～！-
やっぱりやめた
所持ＢＰ
ポーション　　　８０
フェニックスの尾　　　　１６０
ボムのかけら　　　　　　３２０
エーテル　　　　　　　　６４０
ミメットの野菜　　　　１２８０
怒りの指輪　　　　　　２５６０
てきよせ　　　　　　　５１２０
せんせいこうげき　　１０２４０
スピード　　　　　　２０４８０
チャンピオンベルト　４０９６０
フェニックスの尾　　　　　１００
万能薬　　　　　　　　　　２００
ミメットの野菜　　　　　　４００
てきよせ　　　　　　　　　８００
巨鳥のハネ　　　　　　　１６００
Ｓマイン　　　　　　　　３２００
せんせいこうげき　　　　６４００
スピード　　　　　　　１２８００
チャンピオンベルト　　２５６００
超究武神覇斬（限定１）５１２００
万能薬　　　　　　　　　　１００
てきよせ　　　　　　　　　２５０
ボムの右腕　　　　　　　　５００
せんせいこうげき　　　　１０００
レイゲンの野菜　　　　　２０００
スピード　　　　　　　　４０００
星の砂　　　　　　　　　８０００
チャンピオンベルト　　１６０００
超究武神覇斬（限定１）３２０００
Ｗしょうかん（限定１）６４０００
やっぱりやめた
『バトルポイントがたりません』
『こちらの商品は品切れです』
『ポーション』を手にいれた！
『フェニックスの尾』を手にいれた！
『ボムのかけら』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
『ミメットの野菜』を手にいれた！
『怒りの指輪』を手にいれた！
『てきよせ』のマテリアを手にいれた！
『せんせんこうげき』のマテリアを手にいれた！
『スピード』のマテリアを手にいれた！
『チャンピオンベルト』を手にいれた！
『万能薬』を手にいれた！
『巨鳥のハネ』を手にいれた！
『Ｓマイン』を手にいれた！
『超究武神覇斬』を手にいれた！
『ボムの右腕』を手にいれた！
『レイゲンの野菜』を手にいれた！
『星の砂』を手にいれた！
『Ｗしょうかん』を手にいれた！
『あなたはマテリアをこれいじょう持てないようです』
参加した記念に
『ポケットテッシュ』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『リボン』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『サイン色紙』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ディオ激闘日記』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『人生バクチ打ち』をもらった！
裏バトルを勝った記念に 『ファイナルアタック』 のマテリアを手にいれた！！
チョコボレーシングへようこそ
申し訳ございませんがこちらは、関係者以外立ち入り禁止になっております
いけ～！！させ～～！！そこだ～～！！
ま、まけた…
やった！これが、あるからやめられないんだよな
チョコボ券は３点までしか買えないよ～く、考えて買うんだな例えば、チョコボを半分にしぼって３点をボックスで買うとかな
ボックス？
興味ないな
ボックスってのは３匹のチョコボの組みあわせで買う方法さ
例えば、１番と３番と５番のチョコボだったら１―３、１―５、３―５みたいにね
他にも、１匹のチョコボから流し買いって手もあるな
流し？
興味ないな
流しってのは言葉どおりに  
例えば１番のチョコボから１―２、１―３、１―４って買うことさ
まぁ、どんな買い方しても当たる時は当たるし、外れる時は外れるけっきょく最後は自分のカンがもの言うってわけかな
ねぇ、あのオッズ表のチョコボって何？
あれで、チョコボの調子と強さがわかるのさ
ふ～ん強いチョコボがわかるなら簡単に当てられるじゃない
そうでも、ないんだよ。強さだけじゃなくて乗っている騎手の腕前やチョコボの性格
これが悪いと、スタミナを使いすぎてゴールまでもたなかったりといろんな要素がからんでくるからね
俺らが普段買っているチョコボ券ってＢランクとＣランクレースだろ
ランク？
興味ないな
あっ、そう
ランクっていうのは、簡単に言うとチョコボの強ささ。Ｃの上がＢ、Ｂの上がＡってわけさ
フリーのチョコボレーサーになればＡランクレースのチョコボ券を買えるようになるんだよ
もちろん、ランクが上の方がアイテム券がいいんだ。あ～、俺もチョコボレーサーになろうかな
どうやってなる？
興味ないな
コネと自分のチョコボがあればなれるんだけど…チョコボ捕まえるのは大変だしコネも持ってないからなぁ
なんだ？
なに？
お客様、こまります！
チケットオフィス
ようこそここでは、チョコボ券を買うことができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をもらえます
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰに変えることが出来ます
いらっしゃいませ。チョコボ券をお買い求めですか？
ああ
話が聞きたい
興味ないね
レース投票の登録に２００ギルかかりますがよろしいですか？
ああ
イヤ！
買い方聞く
ありがとうございます１ＢＥＴはギルです。こちらが、次のレースになります
どちらのランクのレースに投票いたしますか？
チョコボレーサーの方ですね？どちらのランクのレースに投票いたしますか？
CLOUD
はずれた……
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
やっぱりやめた
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
やっぱりやめた
Ｃ（１ＢＥＴ　１００ギル）
Ｂ（１ＢＥＴ　２００ギル）
Ａ（１ＢＥＴ　３００ギル）
Ｓ（１ＢＥＴ　５００ギル）
やっぱりやめた
このチョコボレースはコースの上に設置されたバーチャル装置によって
実際には存在しない自然の中でダイナミックなレースを展開します
お客様はこちらでどのチョコボが１着と２着になるか予想をいたしまして
その番号のチョコボ券をお買い求めになることができます
お買いになったチョコボ券が的中した場合はパネルに振り分けられたアイテム券をさしあげております
アイテム券は入口右の交換所でアイテムかアイテムに応じたＧＰのどちらかに交換して下さい
チョコボ券は３点までお買いになることが出来ます
方向キーの上下左右でパネル上のカーソルを動かし○ボタンで決定します
取消は、同じパネル上でもう１度○ボタンを押せば取消となります
『Ｌ１』『Ｒ１』のボタンで画面右に表示されているチョコボのデータを送ることが出来ます
こちらを参考にして予想を立てられるとよろしいかと思います
投票がすみましたら『ＳＴＡＲＴ』ボタンでレースを開始して下さい
ギルがたりないようですが…
もうしばらくしたらはいると思うの…
CLOUD
当たった！
投票券をアイテムかＧＰにできますが？
アイテムがいい
ＧＰがいい
そのアイテム券なら　　ＧＰになりますがよろしいですか？
ＧＰにしてくれ
やっぱアイテムにして
ＧＰを点手にいれた！！
マテリアがいっぱいで持つことができません。かわりにＧＰにします
『エルメスのくつ』を手にいれた！！
『カウンター』のマテリアを手にいれた！！
『まほうカウンター』のマテリアを手にいれた！！
『高級腕時計』を手にいれた！！
『エーテル』を手にいれた！！
『英雄の薬』を手にいれた！！
『電撃鳥の角』を手にいれた！！
『エリクサー』を手にいれた！！
『火龍の牙』を手にいれた！！
『南極の風』を手にいれた！！
『ポーション』を手にいれた！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！！
『興奮剤』を手にいれた！！
『鎮静剤』を手にいれた！！
『タマのすず』を手にいれた！！
『てきよけ』のマテリアを手にいれた！！
『ふいうち』のマテリアを手にいれた！！
『チョコボの腕輪』を手にいれた！！
『雷迅』を手にいれた！！
『火とん』を手にいれた！！
『ラストエリクサー』を手にいれた！！
『エーテルターボ』を手にいれた！！
『ハイポーション』を手にいれた！！
『冷気の結晶』を手にいれた！！
CLOUD
まけた……
CLOUD
勝った！！
ごめんなさいまだ、遊べないの…
エスト
どう、乗ってく？
エスト
あっ、ひさしぶり～元気だった？
エスト
なんか外はスゴイことになってるじゃない
ここも、さびしくなっちゃったけどレーサーたちの燃えるタマシイは止められないわ
エスト
どう、ひさしぶりに乗ってみる？自分のチョコボもってるんでしょ？
エスト
そうそうレーサーは券を買えないけど
勝てば、その組み合わせのアイテム券がもらえるのよガンバッテね
登録をたのむ
乗り方を聞く
やめる
エスト
あら、いま登録できるチョコボっていないみたい…
CLOUD
どれをだそうか？
エスト
おめでとう１着よ
エスト
それと、チョコボのランクがあがったわよ
エスト
次からそのチョコボはＢ　ランクよ
エスト
次からそのチョコボはＡ　ランクよ
エスト
スゴイわね次からそのチョコボもＳ　ランクよ
エスト
すごいじゃない
もうＡランクでも敵はいないって感じかしら？
ふふ、でもねじつは、そういうチョコボが集まっているランクがあるのよ
オホン！次からそのチョコボは…
Ｓ　ランク！ジョーも大抵はここで活躍しているのガンバッテね
エスト
すごいわ…
Ｓランクでそんなに勝ってる人ってジョー以外では始めて見たわ
ごほうびに、私からプレゼントあげちゃう
『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
やめる
エスト
じゃあ、そのランクＣのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＢのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＡのチョコボを登録するわね
エスト
じゃあ、そのランクＳのチョコボを登録するわね
ああ
やっぱりやめ
エスト
コースはロングとショートがあるけど、どっちにする？
ショート
ロング
エスト
がんばっていってらっしゃ～い
TIFA
ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
CID
おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
いいよ
ダメ
エスト
あら、忘れちゃったの？まぁ、いいわ。オホン！
まず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
それから、自分で命令してる時に
[LINE DOESN'T EXIST]
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
建物１Ｆ
ＲＥＡＤＹ……
ＧＯ！！
ＹＯＵ　ＬＯＳＥ
ＹＯＵ　ＷＩＮ！！
アームレスリング
メガずもう
１プレイ　１００ギル
やる
興味ない
CLOUD
ギルがたりない…
『○ボタンを連打してください』
『対戦レベルを選んでください』
すもう
レスラー
『ワンダーキャッチャー』
１プレイ　１００ギル
何も取れなかった…
『ポーション』を手にいれた！！
ＧＰを１点手にいれた！！
『エリクサー』を手にいれた！！
ＧＰを３点手にいれた！！
ＧＰを１００点手にいれた！！
ＧＰを８０点手にいれた！！
『フェニックスの尾』を手にいれた！！
『エーテル』を手にいれた！！
『ラストエリクサー』を手にいれた！！
『バスケットゲーム』
１プレイ　２００ギル
○ボタンを押している間だけ
力をため○ボタンをはなすとシュートをうちます
ＧＰを点手に入れた！！
『ダブルアップチャンス！』
『現在獲得のＧＰを倍に出来ます失敗すると１点になります』
『成功するとダブルアップ後もゲームを続けることが出来ます。ダブルアップに挑戦しますか？』
ああ
やめとく
『ダブルアップ挑戦中』
『ダブルアップ！！』
『ミス！！』
『ギブアップ！』
ごめ～んここも、まだ半分くらい遊べないの…
新しい商品も入りましたよ中身はナイショですけど
あなたはＧＰを点お持ちですね
ここでは、ＧＰを商品と交換することもできますが、いかがいたしますか？
する
しない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　１０００ＧＰ
？？？？？？？？　２０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　２０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　　３００ＧＰ
？？？？？？？？　　５００ＧＰ
？？？？？？？？　１０００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポーション　　　　　　１ＧＰ
エーテル　　　　　　２０ＧＰ
エクスポーション　　８０ＧＰ
エーテルターボ　　１００ＧＰ
ゴールドチケット　３００ＧＰ
？？？？？？？？　５００ＧＰ
やっぱり取りかえない
ポイントが足りません
バラしちゃうけどこれ、マテリアなのよけど、あなたいっぱいで持てないわよ
『エーテル』を手にいれた！！
『エクスポーション』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』を手にいれた！！
『ギルアップ』のマテリアを手にいれた！！
『カラブの実』を手にいれた！！
『経験値アップ』のマテリアを手にいれた！！
『エーテルターボ』を手にいれた！！
『ゴールドチケット』はすでにお持ちのようですが…
あれが、取れないんだよな…
中には、いいのも入ってるからやめられないんだよな
もう、ちょっと……
あっ！
だめだった…
もう、ちょっと……
あっ！
やった！！！
世界がこんなんなってもやめられない僕って…
もう、こうなったらここで、遊びまくってお金使いきってやるんだから！
いま、チョット話しかけないでもらえます
ここってほ～んと金がかかるね
建物２Ｆ
やる
興味ない
CLOUD
ギルがたりない…
『３Ｄバトラー』
１プレイ　２００ギル
△ボタンで上段攻撃
□ボタンで中段攻撃
×ボタンで下段攻撃
１０ポイント先取したほうの勝ちです
あの奥の方のが…
わたし、こういうのすぐムキになっちゃうのよね～
あんたも物好きね外があんなだってのにこんな所に来て…ってアタシもか？
ＧＰを点手にいれた！！
故障中
まったく、ここは金がかかるなぁ…遊ぶべきか、遊ばざるべきか…
………気にしないでやってくれよ
うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
これ、やるよ
うう……感動したよ…。いいもの見せてくれてありがとう
対人関係に注意
ラッキーカラーは赤です
新しい出会いがあるかも
空飛ぶ乗物に縁がありそうです
探し物は近くにあります
人間関係に注意
南東の方角に探し物があります
北の方角に注意
大きな転機がおとずれます
あきらめずにがんばろう
あなたのラッキーナンバーは
Ｇバイク
１プレイ　２００ギル
『方向キー』で移動
□ボタンで左攻撃
○ボタンで右攻撃
トラックが攻撃を受けると減点です
スノーゲーム
１プレイ　２００ギル
『方向キー上』で加速
『方向キー下』または
□ボタンで減速
×ボタンでジャンプ
『方向キー左右』で左右の移動
『Ｒ１ボタン＋方向キー左右』でそれぞれの方向にエッジをきかせます
コースにでてくるバルーンを取るとポイントになります。
潜水監ゲーム
１プレイ　２００ギル
『方向キー左』で左に旋回
『方向キー右』で右に旋回
『方向キー上』で下降
『方向キー下』で上昇
△ボタンで前進
×ボタンで後退
□ボタンでギョライ発射
ソナーで機雷を見つけ、よけながら敵潜水監を全滅させるとクリアです。
『うらない』
１プレイ　５０ギル
『モグ・はうす』
１プレイ　１００ギル
調整中
ギュオーン、ギュオーンキュー、バリバリバリ
ああ、つい声をだしてしまう
ふう、つかれた。ああ、これですかなんか、修理中みたいですね
私は今日も風になる！
ダメダメ、クリアするまでやめないよ
『セーフティビット』を手にいれた！
『クリスタルバンクル』を手にいれた！
『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
『イカスミ』を手にいれた！
『時空弾』を手にいれた！
『双龍の牙』を手にいれた！
『海龍のウロコ』を手にいれた！
『魔女の大釜』を手にいれた！
『スピードアップ』を手にいれた！
ミッションを選んで下さい。
海底魔晄炉戦
レベル１
レベル２
レベル３
レベル４
興味ない
TIFA
ねぇ、CLOUDたまには、私にも乗らせて
CID
おう、CLOUDたまには、おれ様にも乗らせてくれよ
いいよ
ダメ
ここはモーグリ山の モーグリ森のモグの家。
今日もモグの一日が 始まります。
モグは今年でクピパポプポさい。 人間でいうと２８さい。
そろそろ、おヨメさんが欲しい 年ごろです。
モーグリの世界では 飛べるようになると りっぱなオスとみなされます。
ところがモグは、まだ上手に 飛べません。 毎日、いっしょうけんめい 練習しているのですが……
おやおや、今日もダメなようです。  
そこで、みなさんにおねがいです。
【○ボタン】で、モグの大好きな クポの実をあげて、彼が飛べるよう 手伝ってあげてください。 
でも、あげすぎには御用心。 重くて飛べなくなってしまいます。
【○ボタン】 クポの実をあげる
おや？
ついにモグは、飛ぶかくごを 決めたようです。
さあ、飛ぶんだ、モグ。 きみと彼女のしあわせのために。
おやおや、残念ながら失敗です。
まだしばらく、モグにはおヨメさんは、こないようです。
ＣＯＮＴＩＮＵＥ
ＰＵＳＨ　ＳＴＡＲＴ
おやおや、ギルがたりないようですね。 かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
かわいそうに、モグは、とうぶん 一人ぼっちなようです。
飛んだ！　モグが飛んだ！ これでモグも、りっぱなオスモーグリに なれたのです。
つかれたモグは、安心したせいか 今日は早めにおやすみのようです。 おやすみモグ、すてきな夢を……。
おやおや？ さっそくメスモーグリが やって来ました。
なんと、モグも彼女を 気に入ったようです。
さあ、彼女の前で モグは、りっぱに飛べるでしょうか？
クポの実をあげて、彼女とうまくいくように 手伝ってあげてください。
飛んだ！ モグが、彼女の前で飛んだ！ 彼女も、モグの男らしい飛びっぷりに すっかり、心をうばわれたようです。
さて、それから しばらくが、たちました。 おやおや、彼女とすっかり なかよくなったモグ。
今日は二人でお出かけのようです。
彼女の名前はマグ。
とっても気立てのいい メスモーグリです。
おしあわせに、モグ。 そしてマグ。
元気でかわいい子供が たくさん生まれるといいね。
おやおや、どうやらよけいな 心配だったようです。
～ＦＩＮ～
ヘイ・ユー！！暗～い顔してますな～
どうですか～？みなさんの未来占うで～
明るい未来、ゆかいな未来！あっ、ひさんな未来が出たらかんにんしてや～！
あらら、すんません！ボクは、占いマシーンです。名前は……
CLOUD
占うのは未来だけか？
CAIT SITH
バカにしたらあかんで！失せ物、失せ人なんでもございや！
CLOUD
セフィロスという男はどこにいる？
CAIT SITH
セフィロスですな！
ほな、いきまっせ！！
CLOUD
……中吉。活発な運勢になります
周りの人の好意に甘えてひと頑張りしておくと夏以降にどっきりな予感。……なんだこれは？
CAIT SITH
あれっ？　もっぺんやりましょか
CLOUD
忘れ物に注意。ラッキーカラーは青？
CLOUD
……もういい
CAIT SITH
待って～な、もっぺんやらして！
CLOUD
……なんだと！？
TIFA
何てかいてあるの？
AERITH
な～に？
RED XIII
読んでみろ、CLOUD
YUFFIE
なんだよう！教えろよう！
CLOUD
求めれば必ず会えます。しかし最も大切なものを失います
CAIT SITH
ええんか、わるいんかようわからんなぁ……
こんな占い初めてですわ。気になりますな～
CAIT SITH
ほな、いきましょか
TIFA
はぁ？
AERITH
なにいってるの？
RED XIII
どこへ？
YUFFIE
なんだぁ？
CAIT SITH
占い屋CAIT SITHとしてはこんな占い不本意なんです
きっちり見届けんと気持ちがおさまらん。みなさんといっしょに行かせてもらいますわ！
TIFA
いいの？　CLOUD
AERITH
どうするの、CLOUD
RED XIII
CLOUD、いいのか？
YUFFIE
へんなやつ！CLOUD、やめなよ
CAIT SITH
どないに言われてもついてきます！
CLOUD
お、おい！
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
ワンダースクェアでＧＰをためてたくさん遊ぼう！
これこれ、メテオには気をつけるんだよ
わんだ～すくぇあでＧＰをためてたくさん遊ぼうでちゅ
ひとりになってもガンバルでちゅ
ワンダースクェア
入口で聞いたと思うけどよゴールドソーサーのアトラクションのほとんどは『ＧＰ』っていうゴールドソーサーでのお金がいるんだよ
これが、普通に売ってなくてよこのワンダースクェアのゲームかチョコボレースでしか手に入れられねぇんだ
よし、ちれ！！
CLOUD
神羅兵…こんなところまで…
AERITH
どうしたの？
TIFA
なに？
RED XIII
どうした？
YUFFIE
なんだ？
CLOUD
シッ！
すいません、今は改装中なんですまた、出直してください
……………
CLOUD
！！
CLOUD
ん！？
CLOUD
死んでる……
TIFA
え！？
AERITH
え！？　どうして？
RED XIII
いったい……
YUFFIE
な、なんで？
TIFA
ちょ、ちょっとCLOUD！
AERITH
CLOUD！？どこ、いくの？
RED XIII
おい、CLOUD！
YUFFIE
ア、アタシを置いていくな！
バトルスクェア
ここのアトラクションが園長は１番好きらしいね。闘技場内に自分のコレクションを展示してるくらいだからなぁ
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
これこれ、メテオには気を付けるんだよ
あなたも、ここでバトルのかしら？
そのつもり
そんな気はない
ふ～ん
わたし、ファイターって好きよ。けど、口だけの人ってキライなの
見てたわ、あなたが８戦勝ち抜くところ。これ、受け取って下さい！
『エルメスのくつ』を手にいれた！！
これからもガンバってくださいね
CLOUD
セフィロスがやったのか！
CLOUD
これは……ちがう………銃で撃たれている……セフィロスは銃など使わない…
う、うう
CLOUD
おい、何があったんだ！
被害者
ウ…ウ…片腕が銃の男……
AERITH
ま、まさか！？
TIFA
片腕が銃！？
RED XIII
……あいつが！？
YUFFIE
へぇ、やるぅ！！
そこまでだ！おとなしくしろ！！
ディオ
お前らがやったのか！？
CLOUD
ち、ちがう、俺たちじゃない！
ディオ
私の見こみ違いというわけか…
ディオ
捕らえろ！！
CAIT SITH
はよ逃げな、やばいで
CLOUD
お、おい！
闘技場ロビー
ディオ
ここまでだな
CLOUD
まて、話を…
CAIT SITH
CLOUDさん…
闘技場
してる
ディオ
あと、１人だな
はい
CLOUD
おい！少しは、こっちの話を聞け！！
ディオ
聞くことはない。下で、罪をつぐなうのだ！！
ディオ
やれ！
コレルプリズン
ひゃあ、はっはっは！ようこそコレルプリズンへ
おっと、こっから先はボスの許可が無ければダメだ
BARRET
………
AERITH
だいじょぶ？
TIFA
CLOUDだいじょうぶ？
RED XIII
だいじょうぶか？
YUFFIE
おい、だいじょうぶ？
CLOUD
ここは？
CAIT SITH
サバクのかんごく……コレルプリズンやな
CLOUD
サバクのかんごく？
CAIT SITH
そや、サバクの流砂にかこまれた自然のかんごくや
CAIT SITH
一度入ったら、出ることはかなわんって、聞いてます…
CAIT SITH
けど、たしかナンか特例があったような…
AERITH
あっ！！BARRET！！
TIFA
BARRET！？
RED XIII
ん！？あれは、BARRETではないのか？
YUFFIE
あれ？あいつ、BARRETじゃないのか？
CLOUD
BARRET……
CLOUD
あんたまさか本当に……
BARRET
来るな！　これはオレの……オレがカタをつけなくちゃならねえことなんだ
BARRET
ほっといてくれ……
CAIT SITH
ヒョーッ！あの人も、みなさんのお知り合い？なんやアブなそうな人やなぁ～
RED XIII
BARRET……
AERITH
CLOUD、どうしよう？BARRET、いつもとちがうよ
TIFA
そんな……BARRET……
YUFFIE
おい、CLOUD！あんなヤツほっとこうよ
向こうもああ言ってんだ。ここでオサラバしよ、な？
CLOUD
これも銃で撃たれあとだ…
CLOUD
サバクに出る前にBARRETを追ったほうがいいな
地下室
からっぽ……
コレルプリズン
新入りか？なら、コーツ様にあいさつをしておくんだな
コーツの部下の２人
また、あいさつか？ いい心がけだ、入んな』
新入りさん１つ教えておいてやるぜここのサバクはチョー危険だぜ
入る時はすんなり人を招き入れるが外に出ようとすると、サバクがそれをこばむんだよ
けどな、逆に招かれざる客もこばまれて入ってこれねぇなんて、話も聞くな
へっへっへ
このエレベーターに乗りゃあ上に行けるんだぜぇ
けど、これに乗れるのは　チョコボレーサーに選ばれたやつだけなんだぜぇ
チョコボレースに出たいのか？
興味ないね
ぜひ、出たい
一生ここでくらす気か？せいぜい長生きするんだな！
それならよ、許可をとってこいよ。ここのボスのさ
CLOUD
ボスは誰だ？
あ～らら！知らないの？ダメだな、こりゃ
からっぽ……
ここは天国だぜ
片腕が銃の男？
知らねぇぜ
ボスに会いてぇ？
南西にず～っと向かえば会えるんじゃねぇか？
会えるんじゃねぇか？
サバクにでたらずっと止まってるんだ歩いちゃいけねぇ
歩いちゃいけねぇ
いつか、不思議なチョコボ車に会えるなんて事はぜってぇ、ねぇ
ぜってぇ、ねぇ
そこの奴らはウソしか言わねぇんだウソだけだ、本当のことなんて何ひとつ言わねぇよ。　何回か話を聞いてみな、あきれてくるぜ
コレルプリズン
サバクに迷いこんじまったらひたすら北東に進むんだな。運がよければもどってこられるぜ
今日のボスはすげぇキゲンが悪ぃや…いや、ありゃあキゲンがいいのか？
プリズンパブ
新入りか？　じゃあ買っていけ。ああ、そういうルールだ
コーツのコンテナ
コーツ
見ねえ顔だな。ん？　上へ行きてえのか？
興味ないね
行きたい
コーツ
ヘッヘッヘッ！いいこころがけだ
コーツ
おめえ、ここがわかってねえな。ここはゴールドソーサーのゴミすて場てめえらもクズなんだよ
コーツ
シャバへもどりてえんならチョコボレースで優勝するしかねえ
コーツ
だがな、てめえらみたいな新顔がすぐ出られるほど甘かねえよ
ま、ボスの許可でも取れたら別だがなとれるわきゃあねえか？
コーツ
はははっははっ
旧村長の家
CLOUD
BARRET！
BARRET
来るなと言ったじゃねえか！
CAIT SITH
ちょ、ちょっとタンマ！話し、しましょ！な、話せばわかるって！
CLOUD
BARRET！！
BARRET
おまえたちをまきこみたくなかった……
AERITH
それ、CLOUDのセリフ！『危険だ、まきこむわけにはいかない』とかなんとか、ね
TIFA
そうそう。それに私たち、もう思いっきりまきこまれちゃってるんだから
AERITH
上でBARRET見つけてあわててここまで来たの。BARRET、ちゃんと説明して
TIFA
上でBARRETを見かけてあわてて追いかけてきたんだから。さあBARRET、きちんと説明してね
BARRET
おまえたち……
RED XIII
闘技場の事件は片腕が銃の男のしわざだと聞いた。……あんたか？
BARRET
もう１人いるんだ……片腕に銃をもつ男。４年前、あの日から……
BARRET
なんてこった……
ダイン
とりかえしがつかねえ…
ダイン
おい、BARRET！まだ終わっちゃいねえ！
みんなが、待ってる！！俺たちの村へ帰るぞ！
あの日……
建設中の魔晄炉を見物にいった
帰り道だった……
BARRET！　ダイン！大変だ！　村が襲われた！神羅の兵だ！
BARRET
なにっ！！！
ダイン
おい、BARRET！急ぐんだ！
BARRET！　ダイン！村をたのんだぞ…
BARRET
チッ！！おやっさん！！
BARRET
クッ……！！
ダイン
BARRET！！ここはこらえろ！！
BARRET
うるせえ！！
ダイン
あぶねえ！！
スカーレット
キャハハハハハ！！
下手な鉄砲はいくら撃ってもあたんないんだよ！！
スカーレット
キャハハハハ！！！ちゃんと当たるじゃないか！！
スカーレット
キャハハハハハ！！！ほら、遊んでないで援護しな！！
BARRET
ダイン！！離すんじゃねえぞ！！
いいか！！村へ帰るんだろ！！
ダイン
ああ……。離すわけねえ……
俺たちの村に帰るんだ………みんなが待ってる…
エレノアが…マリンが……俺たちの帰りを……
BARRET
ダイーーーーーン！
BARRET
オレの右腕はもう使い物にならなかった
BARRET
……しばらく悩んだけどよ
BARRET
オレは右腕をすてこの銃を手に入れた
BARRET
オレからすべてを奪っていった神羅に復讐するための新しい右腕……
BARRET
そのときの医者から聞いたのさ。オレと同じ手術を望んだ男がもう１人いるってことをな
ただし、そいつは左腕が銃になっている
CLOUD
…………
AERITH
でも……それならダインもあなたと同じ、でしょ？
TIFA
そうよね。神羅にだまされたんだもの
きっと、いっしょに神羅と戦ってくれるわ
BARRET
……わからねえ。わからねえが、オレはダインにあやまらなくちゃ気がすまねえ
BARRET
だからよ、１人でいかせてくれ
CLOUD
好きにすればいい
と、いいたいところだがダメだなここで、アンタに死なれると夢見が悪そうだ
AERITH
BARRETここで終わりじゃないよ
TIFA
星を救うんでしょ？
BARRET
へっ！TIFA、もうわかっただろ？
TIFA
……いいじゃない、べつに。私だって似たようなものだわ
AERITH
わかりやすいよ、そのほうが。BARRETらしいもん
CLOUD
というわけだ、BARRET。さて、BARRETと俺と……
AERITH
ダインさん、仲間なってくれるかな？
TIFA
気をつけてね
RED XIII
ん？　私も行こうか？
CAIT SITH
ええ占い出てますわ。なんもかんもバッチリですわ！
YUFFIE
金にもならないのに物好きなやつらだねえ
CLOUD
ここで、ひと眠りできそうだ
ねる
ねない
コレルサバク
乗るかい……？
乗る
乗りたくない
コレルサバク
コレルプリズン
ダイン
BARRET
……ダイン……おまえなのか？
ダイン
なつかしい声だな……
ダイン
忘れようにも忘れられない声だ……
BARRET
いつか会えると信じていた……オレと同じ手術を受けどこかで生きていると……
BARRET
聞いてくれダイン。おまえに……
ダイン
声が……聞こえるんだ
BARRET
……？
ダイン
聞こえるんだよ、エレノアの声が。おねがいだから……BARRETをうらまないでってさ
ダイン
だから、あんたを追っかけるのはやめといた……
BARRET
……自分の愚かさは知っている。許してくれとは言わない
BARRET
でもよ……こんなところで何をしてるんだ？
関係ない人間を殺してどうなる？なぜだ？
ダイン
……なぜ！？理由を聞いてどうする！？
ダイン
それで殺された人間はなっとくするのか？神羅の言い分を聞けばコレル村の人間は了解するのか！？
ダイン
理由なんてどうでもいい！
ダイン
与えられるのは銃弾と不条理…残されるのは絶望と無の世界…それだけだ！！
BARRET
…………
ダイン
それでも聞きたいか？……なら教えてやろう
ダイン
俺はな、壊してしまいたいんだよ
ダイン
この街の人間を
ダイン
この街のすべてを
ダイン
この世界のすべてを！
ダイン
この世界にはもう何もない。コレル村、エレノア……マリン……
BARRET
マリンは……マリンは生きている
ダイン
……？
BARRET
あのあと、オレは村にもどった。もう逃げられない…そう思った
BARRET
だからせめて、最後はミーナのそばにいたいと思った
BARRET
そこであの子を……おまえの娘、マリンを見つけた
ダイン
……
BARRET
マリンはミッドガルにいるんだ。一練に会いに行こう、な？
ダイン
そうか……生きているのか……
ダイン
わかったよ、BARRET。やはりおまえと戦わなくてはならないな
BARRET
なんだと！？
ダイン
エレノアが１人でさみしがってる。マリンも連れて行ってやらないとな
BARRET
ダイン……正気か！？
ダイン
マリンだって母さんに会いたがってるだろ？
BARRET
やめろ、ダイン！オレはここで死ぬわけにはいかねえんだ！
ダイン
そうかい。俺はあの日から命はすててるぜ
BARRET
やめてくれ！おまえとはやりたくねえ！
CLOUD
BARRET！
BARRET
CLOUD、手を出すな！これは、オレの間題だ！！
ダイン
……BARRET……
BARRET
ダイン！！
ダイン
来るな！！
ダイン
……俺はあの時片腕と……いっしょに
かけがえのないものを失った……どこで……くいちがっちまったのかな……
BARRET
ダイン……わからねえよ
BARRET
オレたち……こういうやりかたでしか決着をつけられなかったのか？
ダイン
言ったはずだ……俺は……壊してしまいたかったんだよ……
ダイン
何もかも……このくるった世界も……俺自身も……
BARRET
マリンは！マリンはどうなるんだ！
ダイン
……考えてみろ……BARRET……あのときマリンはいくつだった……？
ダイン
いまさら……いまさら俺が出ていったところであの子には……わかるはずもない……
ダイン
それにな……BARRET……
ダイン
マリンを抱いてやるには俺の手は……少々汚れすぎちまったのさ……
BARRET
……
ダイン
BARRET…
ダイン
そのペンダントをマリンに…エレ…ノアの……女房の……かたみ……
BARRET
わかった……
ダイン
……そうか……マリンが……もう……４つ…か……
BARRET
ダイン……？
ダイン
BARRET……マリンを…………泣かせる…な…よ……
BARRET
ダイン！
BARRET
ダイーーーン！！
BARRET
……ダイン。おまえと同じなんだ……
BARRET
オレだって……オレの手だって……汚れちまってる……
BARRET
うおぉぉーーーー！！！
コーツ
何か用か？
BARRET
上へ行きてえ
コーツ
だからよ、ボスの許可をとってチョコボレースに……
BARRET
ダインはワケがあって話ができなくなった
BARRET
そのかわり、これをもらってきたぜ
コーツ
ゲッ……
コーツ
わ、わかったよ
コーツ
……ダインをやったのか？
コーツ
いや、そうなんだろうな。そんなもの持ってるんだからな
そうか……ダインが死んだかこれで、ここも少しは落ちついた土地になるぜ
コーツ
なにしろダインはだれかれかまわず……
BARRET
てめえに何がわかるってんだ！！
コーツ
わわわ、わかった！いや、なんにもわかってないです。す、すいません
CLOUD
それじゃあ、ここから出してもらおうか？
コーツ
ん？　あんたたちなんか、かんちがいしてないか？
コーツ
前に、少し言ったと思うがここからでる手段は、ただひとつ
コーツ
ゴールドソーサーで行なわれているチョコボレースで優勝するしかねぇ
コーツ
それに、一度に上に行けるレーサーはたった１人だ
BARRET
なんだと！
コーツ
だーーっ！いくら、おどしてもダメだ！！
このルールだけは変えるわけにはいかねぇ
ここの規律がメチャクチャになっちまう！！これは、ゆずれねぇ！
コーツ
ひ、１人は上に送ってやる。後は、そいつがディオと取り引きするなり、なんなりしな
BARRET
ちっ！　しょうがねぇ
BARRET
CLOUD、おまえ行ってこい
BARRET
オレたちは、下でまってるからよ
さっさと、チョコボレースとかいうのに勝って、こっちもなんとかしろ！
RED XIII
そうだな、CLOUDが適任だろう
AERITH
うん、CLOUDがんばってね
TIFA
そうね、CLOUD私たち待ってるからたのむわよ
YUFFIE
じゃ、CLOUDたのんだよ
CAIT SITH
ほんな、CLOUDさんガンバッテなぁ～
コーツ
は、話は、まとまったか？
コーツ
じゃあ、あとはマネージャーか
チョコボレースの登録やちょうたつをする役目なんだが……
は～い、話、聞かせてもらっちゃった
コーツ
エストか？
エスト
あたしがマネージャーやるわ
コーツ
まぁ、もんくはねぇが……
コーツ
こいつはエスト。　見た目は変だろ？
でも、チョコボレースのマネージメントで右に出るやつはいねぇ
エスト
しっつれいな言い方ね
エスト
まぁ、いいわ。よろしくCLOUDさん
コーツ
よし、CLOUDさんとやら
柱のエレベーターから上に送ってやる。くわしいことはエストから聞きな
エスト
そう、そんなことがあったのわかったわ、ディオ園長には私から話をしておくわ
あなたは、取りあえずレースに集中して
そうそう、さっきの話の続きだけどチョコボレーサーにはいろんな人がいるの。犯罪者だけのレースってわけじゃないのよ
名声のために戦い続けている人お金のために戦う人レースにのみ生き場所を感じている人…あなた、みたいな人をふくめてね
あっ、そうだチョコボの騎乗方法教えておくわね
ああ
興味ない
エスト
え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりには中々走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
こればっかりは今回はしょうがないわね
けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるわ
ひかえ室
男
新入りかい？
エスト
こんにちは、ジョー
ジョー
やぁ、エスト今日も美しいね
エスト
ふふ、ありがと
エスト
しょうかいするわ、CLOUD
彼はジョー、現役チョコボレーサーのトップをいく人よ
ジョー
以後お見知りおきをCLOUD君
ジョー
しかし、エストがじかについているということは……
エスト
そ！　期待の新人ってところかしら
なんてったって、下に来てたった１日でここにいるんだから！！
『なに！！』
ジョー
なるほどな……
ジョー
いったい、下で何をした？
いや……ここで過去を聞くのはタブーだったな…
ジョー
フッ
ジョー
おもしろいよ……君とはまた、会えそうな気がする
ジョー
では、また会おう、CLOUD君
エスト
じゃあ私はチョコボの手配をしてくるわ。しばらくここで待っててね
エスト
すぐ、もどってくるから
………
話すことはねぇ
あんまし、いい気になるんじゃねぇぞ。腕っぷしなんてレースになりゃあ関係ねぇからな
まもなく、レースがスタートします次のレースに出場のチョコボレーサーはパドックまでおこしください
くりかえします……
エスト
CLOUD
エスト
はい、おまたせCLOUDも次のレースに登録しておいたわ
エスト
まぁ、私が用意したチョコボなんだから、簡単には負けないわよ
エスト
そうそうもう一度、乗り方を聞いておく？
そうだな
いや、いい
エスト
それじゃあ、がんばってきてね
エスト
え～とまず『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートとマニュアルを切り替えるの
簡単に言うと、自分で命令するかチョコボの好きに走らせるかね
でも、自分の思うとおりにはなかなか走らせられないわよ。チョコボとの仲が良くないと言うことを聞いてくれないから
こればっかりは今回はしょうがないわね
けど、私の用意するチョコボはおとなしい子が多いからけっこう、うまくやれると思うわ
エスト
それから、自分で命令してる時に□ボタンでスピードアップ×ボタンでスピードダウン
エスト
ただし、チョコボが本来持っている能力以上のスピードをだすとどんどんスタミナが減ってくの
エスト
それと方向キーの左右でチョコボを左右に○ボタンでムチを入れていっきにスピードを上げられるわ
もちろんスタミナの消費は激しくなるけどね
エスト
あと、気性の悪いチョコボは自分のペースがわからなくてすぐスタミナを使いきっちゃうの
そういうチョコボは、すぐにマニュアル（自分で動かす）操作にしてスピードを落としてやるといいわ
最後にね、セッカチな人におすすめなんだけど１、２着のチョコボがゴールした後に
『ＳＴＡＲＴ』ボタンを押すと途中でレースを見るのをやめることができるのよ
エスト
残念だったわね
エスト
もうチョットだったんだけどね
エスト
もう少し期待したんだけどな
エスト
けど、内容が悪すぎるわ
エスト
じゃあ、もう少しいいチョコボを探してくるわ。しばらく待っててね
エスト
けどさっきのチョコボで勝てないとなると…
エスト
わかったわ、もう最っ高のチョコボを探してくるわ
エスト
うそでしょ！？今のチョコボ以上なんてもう、いないわよ
エスト
もう、本当に勝ちたいのなら『ＳＥＬＥＣＴ』ボタンでオートモードにして走ってみてよ
エスト
おめでとう！！これで晴れて自由の身よ
エスト
あっ、そうだこれ園長から手紙勝ったら渡すようにって
ディオ
少年なら自らの力で、勝利を手にいれこの手紙を読んでくれていると信じている
ダインのことはエスト君から聞いた。少年が勝つことができたなら私の権限で、君の仲間の自由も約束しよう
それと、おわびと言ってはなんだが、プレゼントを用意した。旅のやくにたててくれたまえ
これでも、多忙な身の上。手紙という形でしつれいした。ではディオちゃん　より
CLOUD
プレゼント？
AERITH
CLOUD！？　ね、すごいのよ！いまね、園長の使いとかいう人が来て『バギー』置いていったの
これがあれば『サバク』も『川』もラクラクよ
じゃ、CLOUD。外でまってるね
CLOUD
（ん？　手紙に続きがある）
Ｐ．Ｓ．この間、私はセフィロスにあったぞ少年たちの年代では、彼のファンもいるだろう
サインでももらったらどうだ？彼は、ここから【南の川を越えてゴンガガエリア】に向かったようだぞ
CLOUD
セフィロス……
エスト
じゃあ、お別れね
そうだ。いつか、自分のレースチョコボを持てるようになったらもう一度ここに来るといいわ
また私が、登録とかいろんなことして、あ・げ・るまた、会いましょうね
『ラムウ』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ゴンガガ
ジャングル
メルトダウン魔晄炉
武器屋
アイテム屋
宿屋
民家
ザックスの実家
村長の家
『タイタン』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ひっさつ』のマテリアを手にいれた！
『エクスポーション』を手にいれた！
『ホワイトメガホン』を手にいれた！
旅の人かい……おんや？あんたのその目の輝きは……ソルジャーさんだね？
おばあさん
あらあらホントだよ！あんたウチの息子を知らないかい？
おじいさん
ザックスっちゅう名前なんだが
おばあさん
こんなイナカじゃくらせないとか言い残して都会へいったままもう、かれこれ１０年近く……
おじいさん
ソルジャーになるっちゅうて村を飛び出したんだあんた、知らないかい？ソルジャーのザックス
CLOUD
さあ……知らないな
TIFA
……ソルジャーのザックス……
おじいさん
娘さん、知ってるのかい？
おばあさん
そういえば６、７年前に手紙がきてガールフレンドができましたって書いてあったけど、あんたかい？
TIFA
……ちがいます
AERITH
ザックス……
おじいさん
娘さん、知ってるのかい？
AERITH
……この村にザックスの家があるなんて知らなかったからびっくりしちゃった
CLOUD
知ってるヤツか？
AERITH
いつか話さなかった？わたし、初めて好きになった人
CLOUD
…………
AERITH
ザックス……ソルジャー・クラス１ＳＴ。CLOUDと同じ
CLOUD
クラス１ＳＴなんて何人もいないはずだ。でも俺は知らないな
AERITH
別にかまわないの。むかしのことだしね。ただ、行方不明だから心配なだけ
CLOUD
行方不明？
AERITH
５年前かな。仕事で出かけてそれっきり
AERITH
女の子が大好きなヤツだったからね。どこかで知り合った子と仲良くなっちゃったのよ、きっと
AERITH
あれ？　どうしたの？
それは心配だな
（やきもち……しっと……）
AERITH
いいんだけど、べつに。でも、ご両親にくらい連絡すればいいのにね
AERITH
もしかして……やきもちやいてる？ん？　んん？どうなのかな、CLOUDくん？
AERITH
な～んて、ごめんね
AERITH
そうだったらうれしい……かな
CLOUD
AERITH……
AERITH
行きましょ、CLOUD
TIFA
ザックス……
CLOUD
知ってるのか？
TIFA
い、いいえ、知らないわ！
CLOUD
いかにも知ってるって顔してるぞ
TIFA
知らないんだってば！
CLOUD
わ、わかったよ
TIFA
…………
TIFA
でもさ、ソルジャーになるっ！なんて言い残して村を出たなんてまるでCLOUDみたいね
CLOUD
あのころは、そういうヤツがたくさんいたんだろうな
TIFA
そんなたくさんのなかからソルジャーになるなんてCLOUD、えらいえらい
そんけいしちゃうなぁ……
運が良かっただけさ
がんばったからな
TIFA
けんそんしちゃってぇ！
TIFA
努力はむくわれるってわけね
TIFA
あのね……
CLOUDがソルジャーになったの私、自分のことみたいにほこらしいのよ
TIFA
CLOUD心配してくれてありがとう。
３年前の魔晄炉爆発事故で夫は……
はたして、人が生きていくのに魔晄炉が必要なのでしょうか？
もっと大切なことがあるのではないでしょうか……？
ほお……何か用かい？
武器を買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
え……何の用かしら？
アクセサリーを買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
ああ……何か用か？
宿泊したい
話を聞きたい
特に用事はない
おお……買いものにきたのか？
アイテムを買いたい
話を聞きたい
特に用事はない
村長
ここは、ゴンガガ村。魔晄炉の爆発事故のために多くの人々を失った村じゃ
村長
神羅のものたちは、魔晄炉ができれば幸せになると言いおった。しかし、魔晄炉はわしらに悲しみしか与えなかった……
…………
神羅のやつらは、村の安全など考えずに、魔晄炉を建設した。その結果が、これさ
ある日、魔晄炉が大爆発を起こした。その事故に巻きこまれて多くの村人が死んでしまった……
魔晄炉の爆発事故が起こってからずいぶんたつが、そのつめあとはいまだに村のあちこちに残っている
わたしたちゴンガガ村の住人は魔晄炉の爆発事故があってからは魔晄エネルギーの利用を止めて自然とともに生きることを選んだの
神羅の魔晄炉がなくても人は生きていけるのよ
いくら　いのっても死んだマゴはかえってこん……
……金が足りないな。金をためてから、来るんだな
一泊８０ギルだぜ
８０ギル払う
払わない
奥の方に、何か光るものがある……
何もしない
手をのばしてみる
壊れた魔晄炉……
CLOUD
AERITH……
CLOUD
TIFA……いったい、どうしたんだ？
CLOUD
ふたりとも、どうしたんだ？
CLOUD
……ザックス
ソルジャーのザックス。おれは、そんな男、知らない
しかし……その名前には、聞き覚えがある……
なぜだ……！？
AERITH
そんな……
おじいさん
なあ、あんたザックスっちゅうソルジャーに会ったことはないかの？
おばあさん
１０年も連絡もよこさんとは……なんちゅう息子じゃ
一泊３００ギルだぜ
３００ギル払う
払わない
わたしは、世界を旅する行商人。
このゴンガガ村の近くに『大地をゆるがす力を持つマテリア』があると聞いて、来てみたのだが……
そんなわたしだが、むしょうに家族に会いたくなることがある
そこであなたに、たのみがある。どうかわたしの愛する奥さんにこの手紙をとどけてもらいたい
おねがいできるだろうか？
手紙を受け取る
興味ないね
わたしの愛する奥さんはカームの町に住んでいる。どうか、よろしくたのむ
なんということだ……死が目前に迫っているこの世界ではもはや人情もかれはてたか……
武器は、２階で売っているわ。そこの柱をのぼってちょうだい
ライフストリーム？そんなもの、聞いた事ないわ
星のしくみ？……どうでもいいわ、そんなこと
そういうこむずかしい事はコスモキャニオンのブーゲンハーゲンという人に聞けば？
あのメテオをこわすために神羅が大きな計画を立てているそうね……
大きなマテリアを集めてなにかをするつもりらしいけど……
魔晄炉のこともあるし神羅のすることは信用できないわ
……みんな、死ぬのよ。何もかもが、終わるのよ
道にまよったのじゃな？そういう時に一番たよりになるのは友、じゃよ
もっとも大切な友を探すこと。それが先決じゃて
ここの魔晄炉はもう使い物にならんが【コレル】、【コンドルフォート】、【ジュノン】の魔晄炉の中には、大きなマテリアが残っているそうじゃ
いま神羅はそれの回収にかかっているそうだが……いったいなんのために
神羅もいろんな手をつくしたがしょせん、ちっぽけな人間のやること。メテオによって人が滅びるのは運命なのじゃよ
おしえてくれ、若者よ
幸せは、犠牲なしに得ることはできないのじゃろうか？
時代は、不幸なしに越えることはできないのじゃろうか……
RED XIII
ねぇ、CLOUD。どうしてタークスは、オイラたちをまちぶせできたのかな
RED XIII
……だれかが、オイラたちのことを神羅に知らせているのかな
CLOUD
……誰かいる
レノ
なあ、ルード。あんた、誰がいいんだ？
レノ
なに赤くなってるのかな、と。ん？　誰がいいのかな？
ルード
……………TIFA
レノ
な、なるほど……と
レノ
つらいところだな、あんたも
レノ
しかし、イリーナもかわいそうにな。あいつ、あんたのこと……
ルード
いや、あいつはツォンさんだ
レノ
そりゃ初耳だな、と。だってツォンさんはあの古代種……
CLOUD
あいつら何の話してるんだ？
イリーナ
ホント、くだらない！
先輩たち、いつでも誰が好きとかキライとかそんな話ばっかりなんですよ。ツォンさんは別ですけど
イリーナ
あ！　いけない！
イリーナ
先輩たち！来ました！あの人たち、ホントに来ましたよ！
レノ
そうか……出番だな、と
レノ
ルード……あの娘がいても手を抜くなよ、と
ルード
……仕事はちゃんとやるさ
イリーナ
じゃ、先輩たち。あとはよろしくおねがいします。私はツォンさんに報告にいきま～す！
レノ
久しぶりだな、と
レノ
７番街の借りを返すぞ、と
７番街……忘れたな
ジャマだ……どこか行け
レノ
それはさびしいな、と
レノ
なめられるのは嫌いだな、と
TIFA
ねえ、なんか変じゃない？待ちぶせされてたみたいよ
AERITH
……どうしてわかったのかな？わたしたち、ここに来ること
BARRET
気にいらねえぜ。どうしてオレたちの居場所がわかったんだ？
RED XIII
興味深い……やつらはあきらかにまちぶせしていたようだが
YUFFIE
なんかイヤなかんじ！アタシたちの行き先ってバレバレみたいだよ
CAIT SITH
なんで、ここにおるのんがわかったんやろ？
VINCENT
何故、わたしたちがここにいることがわかったのだ……
CLOUD
尾行されたか……いや、そんな気配はなかった。ということは……
TIFA
スパイ！？……まさか
AERITH
神羅のスパイがいるとか……
BARRET
もしかしてよ、スパイ？いや、まさかな
RED XIII
……だれかが内通しているのか
YUFFIE
仲間んなかにスパイでもいるんじゃないの～？
CAIT SITH
まさか、CLOUDさんスパイでもおると、思てますんか？
たまらんなぁ～。そんなん、新入りのボクがうたがわれるんに決まってますやん
VINCENT
神羅の手先がいる……ということか？
CLOUD
スパイがいるなんて考えたくもない……
CLOUD
俺はみんなを信じるよ
ルード
これ以上、先には進ませない
CID
気にくわねぇな。先回りされてるみてぇだ
CID
けっ、神羅のイヌがいるってのかよ！
BARRET
神羅のやつらは、金もうけのために魔晄炉をつくる。そして、その結果がこれだ
BARRET
見ただろう、あの村を。神羅の横暴でよ、被害にあうのはいつでも力を持たない人間だぜ
力を持つものが持たないものを支配する。それが、今の世界ってわけだ
オレは、そんなことは許せねぇ。『アバランチ』を結成して神羅カンパニーと戦ってるのもそんな世界を変えてえからだ
BARRET
……なあ、CLOUDこれからもオレたちと一練に戦ってくんだろ？
オレたちにゃ、おまえが必要なんだ
任せておけ
興味ないね
BARRET
ありがとうよ
BARRET
…………！！
おまえなんかに期待したオレがバカだったよ
スカーレット
ここの魔晄炉は失格ねえ
私が探してるのはビッグでラージでヒュージなマテリアなのよ。あなた知らない？
ツォン
……存じません。さっそく調査します
スカーレット
おねがいね。それがあれば究極の兵器がつくれそうなのよ
ツォン
それは楽しみですね
スカーレット
宝条がいなくなったおかげで私の兵器開発部に予算がた～っぷりまわってくるの
ツォン
うらやましいかぎりです
スカーレット
でもね、せっかく完璧な兵器をつくってもあのバカのハイデッカーに使いこなせるのかしら
ツォン
…………
スカーレット
あら、ごめんなさい！ハイデッカーはあなたの上司だったわね！キャハハハハ！
スカーレット
行きましょ！
CLOUD
ビッグでラージでヒュージなマテリア？
究極の兵器？完璧な兵器？
神羅め、今度は何を始めるつもりなんだ……
CLOUD
神羅の兵器開発部部長スカーレットのおでましか--
スカーレット
……フンッ！ここもダメだわ
チンケな魔晄炉にはチンケなマテリアしかないみたいね
レノ
これも仕事だ。悪く思うなよ、と
コスモキャニオン
コスモキャニオン
RED XIII
ただいま～！ナナキ、帰りました～
おお、ナナキ！無事だったか！
さあ、ブーゲンハーゲンさまにごあいさつを！
CLOUD
……ナナキ？
ようこそコスモキャニオンへ。この地のことはごぞんじですか？
知っている
知らないな
ようこそコスモキャニオンへ。ゆっくりしていってください
ウソをつきましたね。このコスモキャニオンでは許されないことですよ
では、語らせていただきましょう
ここには世界中から『星命学』を求める人々があつまってきます
BARRET
うぉぉおおお！
BARRET
来たかったぜコスモキャニオン！
んが！今は定員いっぱいなので中には入れてあげられません
RED XIII
その人たちにはほんのちょっとだけ世話になったんだ。いれてあげてよ
……そうでしたか。ナナキがほんのちょっとだけ世話になりましたか。では、どうぞおはいり下さい
CLOUD
ナナキというのは？
ナナキはナナキ。かれの名前です
RED XIII
もう行くのか？少し休んでいけばいい
せっかくですからあなたがたもブーゲンハーゲンさまのお話をきいていかれては？
おや、もうご出発ですか？あなたのお友だちはまだ星について学びたいみたいですが……
ブーゲンハーゲン様のアレはごらんになりました？まだでしたら、ぜひどうぞ！
あれ？ブーゲンハーゲン様なら『無用の扉』のほうへ行かれましたよ
ホラ、ブーゲン様のお部屋へ行くとちゅうのあの鉄の扉ですよ
ホントにあの扉なんの役にたつんでしょう？ずーっと閉じたままで……
ああ、あなたたちですか。大変なことになってしまいましたね。あの不吉な星の色……
子供たちなんか、こわがって外へ出てこようとしないんですよ
できることなら、わたしだってあんなもの、見たくはないですがね……
あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないようなんです
こんな時にブーゲン様にまでもしものことがあったら……しんぱいです
おおナナキ、大変なんだ。あの旅から帰られてからというものブーゲンハーゲン様、あまり元気がないんだよ
おまえも早くブーゲン様のところへ行ってあげておくれ
ブーゲンハーゲン様は今の私たちの心のささえです……
RED XIII
ここがオイラの……ちがうちがう！……ここが私の故郷だ
RED XIII
私の一族はこの美しい谷と星を理解する人々を守ってくらしてきた
RED XIII
だが勇ましい戦士であった母は死にふぬけの父は逃げだし一族は私だけになってしまった
CLOUD
ふぬけの父？
RED XIII
ああ。父は見下げたふぬけ野郎だ
RED XIII
だから、ここを守るのは残された私の使命だ。私の旅はここで終わりだ
お～い！　ナナキ～！帰ったのか～！
RED XIII
いまいくよ！　じっちゃん！
BARRET
ちょうどいい。オレたちもここらで小休止といこうぜ
オレはいろいろ知りてえこともあるしな
TIFA
ちょうどいいわ。私たちも一休みしない？しばらく自由行動ね！
AERITH
ね、ちょっと休んでこ。わたし、いろいろ聞いてみたいことあるし
YUFFIE
休も休も休も！アタシたちも休もっ！よし、けってーい！
CAIT SITH
もうヘロヘロですわ。みなさん、ぼちぼち休みにしませんか？
わーい、わーい！ナナキが！ナナキが帰ってきたです！この炎のおかげなのです！
この火はね。『コスモキャンドル』なのです。むかーしむかしからもやされつづけてるのです
つまり、この谷をまもる聖なる炎ってわけなのです
でもね、あたしが生まれるうーんとまえに１度だけこの火が消えたことがあったんですって……
とってもこわーいことがあったって長老はいってたけどあたし、よくわからないのです
これがコスモキャニオン……なるほど、神秘的な場所ですね
あなたがたも『星命学』の研究にいらしたので？
そんなところだ
そうじゃない
おや、さようで。え？　車がこしょう？
車がなおるまでコスモキャニオンを見学されては？
車がなおるまでゆっくり、体を休めてください
車の修理、終わりましたよ
これでもう、どこへでもいけるはずです
お礼の金を……
助かった、それじゃ
お礼なんて！困ったときはおたがいさまです
１０００ギル受けとってくれ
それもそうだ、それじゃ
……そんなお金持ってないじゃないですか。からかわないでください
そうですか……それじゃ、えんりょなく
ああそうそう。ここの宿屋、もう泊まりました？
この前、あそこのソファーにきれいなビンが置いてあったんですがあなたがたのですか？
おや、そうですか
しかしここにはほかに見るべきものもあまりないようですがね
やはりそうですか。なんでもここにはスゴイ天文台があるそうですからね。ぜひ一度見てみたいものです
うわっ！！
おどかさないでくださいよ。危うく落ちるところだった
ナナキ、またどこかへいっちゃうですか？ずっとここにいてほしいです……
う～ん……『星命学』の教えはたしかに正しいです。そう思います
でも一度魔晄の便利さを知ってしまった人間がはたしてもとにもどれるのだろうか……
う～ん……もう『星命学』がどうこう言ってられなくなりました
私もそろそろ故郷にもどることにしますよ……
おお、ナナキもいっしょか。ゆっくりしていきな
RED XIII
待ってくれ！　オイラも行く
CLOUD
うん？
ブーゲンハーゲン
CLOUDよ。ナナキをよろしくたのむ
CLOUD
どうしたんだ？
RED XIII
オイラ、少しだけ大人になった。そういうこと！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。わしの知識が必要になったらいつでも歓迎じゃ
おいしいカクテル！
パブ『スターレット』
フカフカのベッド！
宿屋『シルドラ・イン』
ぜひいちど
おたちよりください！聖火コスモキャンドルのすぐそばです！
AERITH
コスモ……キャニオン？関係あるのかな？星とか、古代種とか……
BARRET
ついに来たぜ……ここが、ここがコスモキャニオンか！
TIFA
RED XIII、なんだか様子がヘンじゃない？
YUFFIE
ムフフ……あるかなマテリア？マテリアあるかな？
CAIT SITH
ハア……これがコスモキャニオンですか
コスモキャニオン
あら、いらっしゃい
この谷の人間は、あらそいをきらうからね。ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ
でもだいじょうぶ。ちゃんと使えるものもあるからね
はいよ、いらっしゃい。あれ、まだ武器を買うの？あんたも変わった人だね……
まあいいや、そんな人もいないとわたしもヒマになっちゃうからね。ハハハハハ！
【かめ道楽　通信】
ナンバー４
アルバイトぼしゅう！
タイクツにたえられる
ガマンづよい方求む！
くわしいお間い合わせは
居酒屋『かめ道楽』まで！！
アルバイトぼしゅう！
経験は間いません。
武器を見てもこうふんしない
おだやかな性格の方求む！
ちょっとせまいけれど
明るいしょくばです！
長老の部屋
長老ハーゴ
どこへやったかいの……たしかこのへんに……
長老ハーゴ
ん？おお、これまたお客さんか。いいともいいとも
長老ハーゴ
わかっとる、わかっとる
ワシになにかききにきたんじゃろ？　そうじゃろ？
約束の地の話
そういうわけじゃない
長老ハーゴ
……約束の地。そうか、知りたいか
約束の地というのはなはっきり言って存在しない。ワシはそう考えておる
いやいや、存在する。ふむふむ……そうとも言える
ようするにワシらには存在しないが古代種にとっては存在した
ミもフタもない言い方をすれば約束の地は古代種の死に場所じゃ
古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。草や木、動物、あらゆる生き物を増やして精神エネルギーをそだてる旅
彼らのつらい旅は生きているあいだずっと続いたという……
その旅を終え、星に帰る場所……つまり死に場所が約束の地
あん？　至上の幸福？古代種にとっては星に帰る瞬間運命から解き放たれる瞬間それは至上の幸福ではなかったか……と
ワシはそう考えておるんじゃ。今となっては真実はわからんがの
長老ハーゴ
なんじゃ、ちがったのか。
悪いんじゃが、伝説とか昔話とかワシにはそんな話しかしてやれんよ
BARRET
ここで星命学を学んだ男がいたんだ
そいつは感動してこのままじゃいけないと考えてミッドガルでアバランチを結成した
……こんな話、興味ないよな？
つづけてくれ
興味ないな
BARRET
言ってみりゃ、ここがアバランチの原点だな
オレも一度は来たいと思っていたが……ついに……来た……ぜ
BARRET
いろいろ……あったぜ……
つづきは？
興味ないな
BARRET
つづき……？これからのことはわからねえ。アバランチはもうねえんだ……
BARRET
なんだ？
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
長老ハーゴ
おお、あったあった
ワシの仕事はこの谷につたわる伝説や星の知識を本にすること
こうすればワシが星にかえっても子供たちにいろいろなコトを教えてやれる……
長老ハーゴ
ん……ああ、これかね。これは星の本。もう少しで書き終わるところだよ
無意味なことなんかないとも。こうしておけば、いつかかならず誰かの目にふれるもんさ
古代種だってそうしたんだ。だからワシたちは、彼らを知ることができただろ？ワシのこの本だって、きっと……
長老ハーゴ
ブーゲンハーゲン様にはすべてお見とおしかもしれんよ
この星のこと……ナナキのこと……そしてご自分のこと……
でも、ブーゲン様のことだからそんなこと言わんじゃろな。いつも『ホーホーホウ』……
パブ『スターレット』
ようこそ『シルドラ・イン』へ
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
ようこそ『シルドラ・イン』へ。このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
おねがいします
今はけっこうです
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
そうだな
やめとくぜ
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
このような時にこそ人にはやわらかなベッドが必要なのです
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
ようこそ『シルドラ・イン』へ。
この地をおとずれる旅人がいるかぎりこの宿の明かりが消えることはありません
一泊１００ギルになりますがお休みになりますか？
ああ
やめておく
まことにもうしわけありませんがお客様、宿泊料のほうが……
すてきな星の夢を……
では、またのおこしをおまちしております
星のささやきはきこえましたか？
いらっしゃい。うちのオリジナルカクテル『コスモキャンドル』はいかがです？
お酒はいいですよ。人の心をほがらかにさせますから。……ホドホドならね
うちのオリジナルカクテル『ライフストリーム』はいかがです？
お酒を飲んで、つらい心をたとえひとときでもいやせるのなら、それもいい。人間なんて弱いものです……
そういえば、このコスモキャニオンのどこかに、いやしのマテリアがあるという話を聞いたことがありますが
長老ブーガ
ほいほい
長老ブーガ
なんじゃなんじゃ？
古代種の話を……
なんでもない
長老ブーガ
……チェッ。つまらんのう。長話をしたいのう
長老ブーガ
古代種といえばガスト博士なのじゃ。時々ここにも来ておった
博士は古代種のナゾを追い続けた 神羅の学者だったのじゃ。 
神羅っぽくない生真面目な人じゃ
かれこれ３０年ちかく前になるがついに古代種の死体を見つけたとよろこんでおったな
たしか……ジェノバとかいう名前をつけていろいろ研究しておったのじゃが……
ある日つかれきった顔をしてここに現れてな
ブツブツ言うには、なんでもジェノバは古代種ではなかったとかとんでもないことをしてしまったとか……
それ以来、行方不明じゃ。神羅にももどらんかったそうじゃ
というわけでなガスト博士に会うことがあったら伝えてほしいんじゃ
コスモキャニオンの酒好きジイさんが古代種の話を聞きたがっているとな
ま、話したいのはやまやまじゃが古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで真実はもうだ～れにもわからんのじゃ
長老ブーガ
ん～ええ気分じゃ。マスターのつくるカクテルはいつも最高じゃの
長老ブーガ
そうかそうか。おまえさんたちがナナキをつれてきてくれたのか
ウンウン、ありがとうよ
長老ブーガ
そういえば、おまえさんといっしょに来た連中がコスモキャンドルの前に集まっとったよ
もう出発するんかい？
AERITH
ここなら約束の地とか古代種とかくわしい人、いるかもね
TIFA
RED XIII……どうしたのかな？子供みたいにはしゃいで
TIFA
どこかへ行くの？
AERITH
な～に？
長老ブーガ
星とともに生き星とともに死ぬ
これはこれでいいのかもしれん。酒もたらふく飲めたしの……
でも、子供たちのことを考えるとなあ。あの子らだけでもなんとかならんもんかのぅ
長老ブーガ
約束の地はどこにあるのか……ブーゲンハーゲン様はごぞんじなのかもしれんなあ
ナナキもなんとなくわかりはじめておるんとちがうかい？ブーゲンハーゲン様がナナキをこの谷から出した理由が……
【かめ道楽　通信】
ナンバー５
カクテルもいいけどやっぱり地酒がいちばん！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
マテリアショップ
ムニャムニャ……お客さん……おつり……おつりわすれてます……
ンニャ……は～い……ただいま……
お買いもの……ですふぁ？
そうだ
そうじゃない
ああ……そうですか……ならほっといて……ムニャ
ああ……そうですか……お買い……もの……お買いもの！？
し、しつれいしました！あんまりお客さんがこないもんで……あ、でもマテリアは自信ありますよ！
し、しつれいしました！いや、すっかりナマケぐせがついてしまったみたいで……
あ～あ……あの星がぶつかったらぜんぶおしまいか……
１６からコツコツとマテリアを売りつづけてもう１０年。いったい僕の人生って……ん？
いらっしゃいませ！いえ、なんでも、なんでもないんです。さあ、どんどん買っていってくださいね！
ありがとうございました！
YUFFIE
あ～あ！たいくつそうなところだよ。たいしたマテリアもないしね
YUFFIE
う～。勉強はキライだよっ！
コスモキャニオン
あら、おかえりなさい。ね、すぐディナーにする？それとも……
ディナー
それとも……
は～い、それじゃすぐ……
まあ♥あなたったら……
だ、誰ですかアナタ！か、かってに人のスイートホームに入ってくるなんて！！
CAIT SITH
なんや、いろんな秘密がありそうなとこやな
CAIT SITH
ところでオバちゃんごはんまだですか？
ハイハイ。いまつくってますよ
……でもいったいどっちが食べるのかしら……
あの２人……というかなんというか……とにかく、あなたのお仲間？変わってるわね
CAIT SITH
なんやいいましたか？
ああ、いそがしい。もっと人手がほしいわ。ブツブツ……
ハァ……どうなるのかしら。これから……
かーちゃん、へいきだよ！みんなであのトビラの向こうにいけばいいんだ！
ブーゲンハーゲン様がフーインしてるんだからしんぱいないよ！
でも、フーインてなんなんだろ……
ブーゲン様、どうしたの？びょうきなの？
何がおきても悲しむことはない。すべては星に帰っていく……ブーゲンハーゲン様はそうおっしゃいます
でも、ブーゲンハーゲン様になにかあったらと思うと……やっぱり悲しいです
ナナキの部屋
RED XIII
オイラはいいよ～。何度も見たからさ
ひさしぶりに帰ってきたんだ。ゆっくりさせてよ……
べつにあのでっかい星がこわいんじゃないんです
えっと、おなかがいたいからジッとしてるだけなのです。ホントなのです！
ナナキもブーゲンハーゲン様もいないです……あたし、さびしいです……
ナナキ、ズルイです！『オイラがこの谷をまもるよ』ってそう言ってたのに！ナナキなんか、もうしらないです……
RED XIII
ゴメン……ゴメンよ。でも、今のオイラには……
やっと帰ってきてくれたのにブーゲンハーゲン様、元気ないです……
はやく前みたいにナナキといっしょにブーゲンハーゲン様のおはなしききたいです……
ナナキ、ブーゲンハーゲン様たびにでたって本当なの？なら、元気になったんだよね？またすぐに帰ってくるよね？
RED XIII
…………
……だいじょうぶ。じっちゃんのことだからまたすぐにプカプカやってくるさ。『ホーホーホウ』って……
ウン、そうなのです！『ホーホーホウ』なのです！
ホーホーホウです！ホーホーホウ！
シルドラ・イン
『エリクサー』を手にいれた！
道具屋
やあ、どうも。何をお探しかな？
おや、どうも。もちろん、店は開いてますよ
怖くはありません。私には『星命学』がありますから
いや、本当は怖いのかもしれない。でも、少なくとも『星命学』の本をよんでいる間は、そのことを忘れられるんです……
『エリクサー』を手に入れた！
『テレポストーン』を手にいれた！
『マジックアップ』を手にいれた！
『フルケア』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『無用の扉』前
このトビラってさあ。ブーゲンハーゲンさまがフーインしてるからあかないんだ
フーインて、なんだろ？きょうりょくせっちゃくざいのことかな？
う～ん……やっぱりひらかないよ～。フーインてなんなんだろ？きょうりょくじしゃくかな？
やはりブーゲンハーゲンでなければ
開けられないようだ……
天文台
ブーゲンの研究所
RED XIII
CLOUD、この人がブーゲンのじっちゃん
なんでも知ってるすごいじっちゃんさ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。ナナキがちょっとだけ世話になったようじゃの
ブーゲンハーゲン
ナナキはまだまだ子供だからのう
RED XIII
やめてくれよ、じっちゃん！オイラはもう４８歳だよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。ナナキの一族は長命じゃ
４８歳といっても人間の年で考えればまだ１５、６歳くらいのものじゃ
CLOUD
１５、６歳！？
ブーゲンハーゲン
無口で考え深い。あんたはナナキのことを立派な大人だと思っていたのかな？
RED XIII
……じっちゃん。オイラはやく大人になりたいんだよ
はやくじっちゃんたちを守れるようになりたかったんだよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。いかんな、ナナキ。せのびしてはいかん
ブーゲンハーゲン
せのびをするといつかは身をほろぼす
ブーゲンハーゲン
天にとどけ、星をもつかめとばかりにつくられた魔晄都市。あれを見たのであろう？
ブーゲンハーゲン
あれが悪い見本じゃ。上ばかり見ていて自分の身のほどを忘れておる
ブーゲンハーゲン
この星が死ぬときになってやっと気づくのじゃ。自分が何も知らないことにな
CLOUD
……星が死ぬ？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。明日か１００年後か……それほど遠くはない
CLOUD
どうしてそんなことがわかるんだ？
ブーゲンハーゲン
星の悲鳴が聞こえるのじゃ
CLOUD
これは？
ブーゲンハーゲン
天に輝く星の音。こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ
CLOUD
今のは？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。この星のさけびじゃ
痛い、苦しい……そんなふうに聞こえるじゃろ？
RED XIII
CLOUDたちは星の命を救うために旅をしているんだ
じっちゃんのじまんのアレを見せてやったらどうかな
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ！星を救う！　ホーホーホウ！
そんなことは不可能じゃ。人間なんぞに何ができる
ブーゲンハーゲン
しかし、なんじゃ。わしのじまんのアレを見るのはけしてムダではなかろう
RED XIII
ああ、その人たちもCLOUDの仲間だ。オイラが行くよ
RED XIII
そうだCLOUD。誰かつれておいでよ
じっちゃんのアレは定員３名だからね
ブーゲンハーゲンさま～！
またヘンテコな人たちがいっぱいきましたです～
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、急にさわがしくなったな
ブーゲンハーゲン
そうあわてんでもわしのアレはにげたりせんよ。仲間もさそってくるといい
ブーゲンハーゲン
お～い、こっちじゃ。とびらのカギは開いとるから入ってくるがいい
長老ハーゴ
ブーゲンハーゲン様のことどうかよろしく。あまりムリはさせないように
『ホーホーホウ』なんてフワフワしてても、ナナキのように若くはないからして……
おっと。そんなコト言ってると怒られるかの。ワシも似たようなもんだしの。ホッホッホ
天文台
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。そろったようじゃな？それじゃ、はじめようかの
ホレ、そこにたつんじゃよ
天文台
AERITH
きれい……ホントの宇宙みたい。ね、CLOUD？
TIFA
うわ～！　本物の宇宙みたい！
BARRET
こいつはすげえ！
CAIT SITH
ひゃぁ～！ほんまもんみたいや～！
YUFFIE
おっ！　おおっ！アタシを驚かせるなんてやるじゃないか！
ブーゲンハーゲン
ほほ、そうじゃろう。これがワシのじまんの実験室じゃ
この宇宙の仕組みが全てこの立体ホログラフィシステムにインプットされておる
AERITH
あっ！　流れ星！
TIFA
みてみて！流れ星！
CAIT SITH
おわっ！　流れ星や！
BARRET
おおっ！　星が流れてるぜ！
YUFFIE
な、なんだ？　流れ星？
AERITH
うわ～、ステキ
TIFA
スゴイ、スゴイ、スゴイスゴ～イ！！
CAIT SITH
感激もんですわ～！
BARRET
こいつはすごいぜ！
YUFFIE
ヒュ～！！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。そうじゃろ、すごいじゃろ
さて、そろそろ本題に入ろうかの
ブーゲンハーゲン
人間は……いつか死ぬ。死んだらどうなる？
身体は朽ち、星に帰る。これは広く知られているな。では、意識、心、精神はどうじゃ？
ブーゲンハーゲン
じつは精神も同じく星に帰るのじゃな
人間だけではない。この星、いや宇宙に生きるものすべてひとしく
星に帰った精神はまざりあい、星をかけめぐる
星をかけめぐり、まざり、分かれ『ライフストリーム』と呼ばれるうねりとなる
ライフストリーム……すなわち星をめぐる精神的なエネルギーの道じゃな
『精神エネルギー』この言葉を忘れてはいかん
新しい命……子供たちは精神エネルギーの祝福を受けてうまれてくる
そして、時が来て、死にまた星に帰る……
むろんいくつかの例外はあるがこれがこの世界の仕組みじゃ
いろいろ話してしまったがまあ、これを見たらわかるじゃろ
精神エネルギーのおかげで
木や鳥や人間は……
いやいや生き物だけではない。
星が星であるためには
精神エネルギーが必要なんじゃ。
その精神エネルギーが
なくなったらどうなる？
……終わりじゃ
ブーゲンハーゲン
……これが星命学の基本じゃな
CLOUD
精神エネルギーが失われると星が滅びる……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。精神エネルギーは自然の流れの中でこそその役割を果たすのじゃ
むりやり吸い上げられ加工された精神エネルギーは本来の役割を果たさん
CLOUD
魔晄エネルギーのことを言ってるのか？
ブーゲンハーゲン
魔晄炉に吸い上げられずんずん減っていく精神エネルギー
魔晄炉によって過度に凝縮される精神エネルギー。魔晄エネルギーなどと名づけられ使いすてられているのは、すべて星の命じゃ
すなわち魔晄エネルギーはこの星を滅ぼすのみ……じゃ
ブーゲンハーゲン
星の話……星とともに生きた者の話……
もっと知りたいかの？それなら長老たちの話を聞くとよかろう
ブーゲンハーゲン
ナナキが？父親をふぬけと？
そうか……ナナキがそんなことを……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。あんたたちか
ナナキはどうしてるかの？メイワクかけとらんかの？
ホーホーホウ。よく帰ったな、ナナキ
すまんが、これからもナナキのことをよろしくな
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。それはわしにしかあつかえんキカイじゃよ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
しかし、これが星の望んだことかの？星はこんな終わりかたをねがったのかの？
そんなはずはないじゃろう。だとすれば、まだあんたたちにもやれることはあるはずじゃ
もちろんわしにもじゃ。わしの知識が必要になったらいつでもきてくれい
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
……と言ってられる場合じゃないんじゃの。まさに星の死が近づいておる
ところでCLOUDは？いっしょじゃないのかの？
コスモキャンドル
BARRET
コスモキャニオン……アバランチの生まれた場所……
あいつらと約束してた。いつか……神羅からこの星をすくったその時にはコスモキャニオンへ行って祝杯をあげよう……
ビッグス……ウェッジ……ジェシー……
みんな……みんないなくなっちまった……この星を守るために
BARRET
……本当に？この星の命を守るため？
オレたちは……オレは……神羅が憎かっただけ……
そのオレに……これ以上旅をつづける資格はあるのか？
あいつらは……それを許してくれるのか？
BARRET
……今はわからねえ。だがよ、オレはきめたんだ
オレが何かすることでこの星が……この星にすむ人間がすくわれるなら、オレはやるぜ
正義だとか復讐だとかそんなことは他のやつらが勝手に決めりゃいい
BARRET
うおおおお！オレはやるぜ！！
BARRET
もう一度……もう一度アバランチの結成だ！
TIFA
ねえ、CLOUD
たき火って不思議ね
なんだかいろんなこと思い出しちゃうね
TIFA
あのねえ、CLOUD。５年前……
CLOUD
……？
TIFA
……ううん
TIFA
やっぱりやめる。聞くのが……怖い
CLOUD
なんだよ
TIFA
CLOUD……どこかに行っちゃいそうで……
TIFA
CLOUDは……本当に本当にCLOUD……だよね
AERITH
わたし、べんきょうしちゃった。長老さんに教えてもらったの。いろいろ
セトラのこと……約束の地のこと……
AERITH
わたし……ひとりだから……ひとりだけになっちゃったから……
CLOUD
俺が……俺たちがいるだろ？
AERITH
わかってる。わかってるけど……セトラは……わたしだけなの
CLOUD
俺たちじゃ、力になれないのか？
AERITH
…………
YUFFIE
予想どおり、たいくつなとこだね～。はやく、どっか行こ！そいで、マテリア探そ！
CAIT SITH
こんなん、何年ぶりやろか……な～んや、いろんなこと思いだしますなぁ……
RED XIII
……ずっとむかし
RED XIII
オイラが本当に子どものころだ。あの日も、やっぱりみんなでこの火をかこんで……
RED XIII
やっぱり話すのや～めた
CLOUD
どうしたんだ？
RED XIII
オイラの両親のことだからさ
母さんの話をするとオイラの胸はほこらしい気持ちではちきれそうになる
それはいいんだ。でも、父親のことを思い出すとオイラの胸は怒りで……
ブーゲンハーゲン
……やはり父親が許せないか
RED XIII
当たりまえだよ。あいつは……母さんを見殺しにしたんだ
RED XIII
ギ族が攻めてきたときあいつは１人で逃げ出した。母さんと谷の人たちを放り出してさ！
ブーゲンハーゲン
……来るがよい、ナナキ。おまえにみせたいものがある
RED XIII
……？
ブーゲンハーゲン
ちょっとばかり危険な場所だ
CLOUDよ。おまえと、あと１人いっしょに来てくれんか
RED XIII
…………
BARRET
……どこ行こうってんだ？
TIFA
私も行っていいの？
AERITH
何かしらね、RED XIIIに見せたいものって……
CAIT SITH
キケンなんやったらエンリョしますわ……
YUFFIE
見せたいものって、アレかな？ホラ、この谷に代々つたわるマテリアとかさ！
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
用意はいいかの？
ああ……
ちょっと待った
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、まだか。用意ができたら教えておくれ
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。なら、行くとするかの
ブーゲンハーゲン
これでよし。さあ、入った入った
RED XIII
あれ？じっちゃんが案内してくれるんじゃないの？
ブーゲンハーゲン
な～に言うとるんじゃ。ちょっとばかり危険だと言うたじゃろ
年寄りに先を行かせるのか？わしは後ろからついていくよ
封印の洞窟
ブーゲンハーゲン
なんじゃ、もどるのか？わしはここで待ってるから用意ができたらすぐくるんじゃぞ
この扉、いつまでも開けておくわけにもいかんのでな
ブーゲンハーゲン
よしよし。それじゃ行くとしよう
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ
ここにいるのはみなギ族の亡霊じゃ。ある戦士に倒された、な
RED XIII
ある戦士……？
ブーゲンハーゲン
しかし、死してなおギ族の憎悪の精神は消えず、ライフストリームに帰ることすらこばんでいるのじゃ……
先はまだ長いぞ、ホーホーホウ
ブーゲンハーゲン
この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ブーゲンハーゲン
ここからギ族に攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
RED XIII
…………
CLOUD
不思議な形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
おかしな形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
きみょうな形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
CLOUD
変わった形をした石だ……
くずしてみる
そっとしておく
『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
みてのとおり、この洞窟はコスモキャニオンの裏へとつづいておる
ギ族はわしらより体も大きくなにより残忍じゃ。ここから攻め入られたらひとたまりもなかったじゃろう
RED XIII
…………
ブーゲンハーゲン
さあ、先へ進もうかの
『ブラックメガホン』を手にいれた！
『エーテル』を手にいれた！
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
その戦士はこの洞窟を１人で走りぬけた
ブーゲンハーゲン
次から次へと襲いかかってくるギ族と戦いながら……
RED XIII
じっちゃん……その戦士って……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……あと少し、じゃな
『フェアリーリング』を手にいれた！
『エクスポーション』を手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
ギ族の洞窟
ブーゲンハーゲン
なんということじゃ……
RED XIII
じっちゃん、こいつは……！？
ブーゲンハーゲン
死してなお……ギ族の亡霊が……よどんだ大気のように……
これは……いかん！！
ブーゲンハーゲン
……ありがとう、CLOUD。あんたたちのおかげでなんとか助かったよ
ナナキもいつのまにか、ずいぶん強くなっていたんじゃな
RED XIII
へへへ……そうかな？
ブーゲンハーゲン
やはりお前を連れてきたのは間違いではなかったようじゃ……
さ、お前に見せたいものはすぐそこじゃよ
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
セトの壁
RED XIII
ここは……
ブーゲンハーゲン
……その戦士はここでギ族と戦った
ギ族が一歩たりともコスモキャニオンに入りこめないようにな
ブーゲンハーゲン
そして自分は二度と村へもどることは
ブーゲンハーゲン
見るがいいナナキ。おまえの父、戦士セトの姿を
RED XIII
……あれが……あれが……セト……？
ブーゲンハーゲン
セトはあそこでギ族と戦いつづけた。この谷を守りつづけた
ブーゲンハーゲン
ギ族の毒矢で体を石にされても……ギ族がすべて逃げだしたあとも……戦士セトはここを守りつづけた
いまもこうして守りつづけている
RED XIII
いまも……
ブーゲンハーゲン
たとえ、逃げだしたひきょうものと思われても、たった１人、命をかけてコスモキャニオンを守ったんじゃ
それがおまえの父親セトじゃ
RED XIII
あれが……あれがセト？……！？母さんはこのことを？
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ……知っておったよ。２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。この洞窟は封印してくれとな
ブーゲンハーゲン
わし１人で封印しそのことは誰にも話してはいけない
こんな洞窟のことは忘れた方が良いから、と言ってな
RED XIII
…………
ブーゲンハーゲン
……CLOUD。勝手を言ってすまないがわしら、２人きりにしてくれんかの
ブーゲンハーゲン
ナナキよ。CLOUDたちと旅をつづけるのじゃ
RED XIII
じっちゃん！？
ブーゲンハーゲン
聞くのじゃ、ナナキ
ブーゲンハーゲン
CLOUDたちは星を救うなどと言っておるな
正直なところ、そんなことができるとは、わしには思えん
この星のすべての魔晄炉を止めても星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。
セフィロスとやらを倒しても同じこと。かたちあるものは必ず滅す、じゃ
ブーゲンハーゲン
だがな、ナナキ。わしは最近考えるんじゃ
こんなにも星が苦しんでいるのに星の一員、いや、星の一部であるわしらにできることは本当に何もないのか、とな
ブーゲンハーゲン
結果はどうなろうと何かやることが大切なのではないか？
わしは運命を受け入れすぎるのではないか？
ブーゲンハーゲン
だが、何かをするにはわしは年をとりすぎた……
ことしで１３０歳じゃよ。ホーホーホウ、じゃ
ブーゲンハーゲン
だからナナキよ、行けい！わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ
RED XIII
じっちゃん……
ブーゲンハーゲン
おまえがここを離れる前にどうしても父親の真実の姿を見せておきたかったんじゃ……
ブーゲンハーゲン
わしが生きてるうちにおまえが帰ってきてよかったわい
RED XIII
じっちゃん……さみしいこと言うなよ。じっちゃんがいなくなるなんてオイラ……
ブーゲンハーゲン
ホーホーホウ。わしはもうじゅうぶん生きたよ
RED XIII
じっちゃん！生きててくれなくちゃダメだ！
RED XIII
オイラは見とどける
星がどうなるのかを見とどけてそして帰ってくる。じっちゃんに報告するために
ブーゲンハーゲン
ナナキ……
RED XIII
オイラはコスモキャニオンのナナキ。戦士セトの息子だ！
その名にはじない戦士になって帰ってくる！だから、じっちゃん！
ブーゲンハーゲン
あれは……セトの……おお……セト……
RED XIII
セト……父……さん……
CLOUD
そろそろ出発しようか
AERITH
ここで、お別れね。RED XIII……
BARRET
しかたねえさ。……けっこう頼りになるやつだったんだけど、な
BARRET
バギーは何とか動けるようになったぜ
BARRET
バギーの修理、終わったらしいぜ
ニブルヘイム
TIFA
え～っ！！
TIFA
燃えちゃったはず、だよね？
CLOUD
……そのはずだ
TIFA
それなのに、どうして？私の家もある……
BARRET
どうなってるんだよ！おまえ夢でも見てたのか？
AERITH
……なんだか、変？
RED XIII
どういうことなんだろう……
CAIT SITH
CLOUDさん、夢でも見とったんとちゃいますか？
CID
聞いてた話とちがうぜ！
YUFFIE
なになに！？
BARRET
おまえ、この村は全部燃えちまったって言ってたよな
AERITH
ここ、ニブルヘイムだよね？村、ちゃんとしてるよ
RED XIII
ここがニブルヘイム？燃えて全滅って聞いてたけど
CAIT SITH
セフィロスのせいで村は全滅。そう聞いてましたけど……
CID
おめえ、故郷は燃えてなくなったとか言ってなかったか？
YUFFIE
村、なくなったって誰かから聞いたよ！
CLOUD
……ああ
BARRET
おまえ、オレたちをだましやがったのか！？
AERITH
ね、どうなってんのかな？
RED XIII
CLOUD……オイラたちにウソついた？
CAIT SITH
CLOUDさん同情でもひこ思て、つくり話ですか？
CID
CLOUDよう。ウソはいけねえぜ
YUFFIE
どしたの？
CLOUD
俺はウソなんか言ってない
CLOUD
俺はおぼえてる……あの炎の熱さを……
うぁぁぁあああ……呼んで……る……セフィロスが……呼んでる……
『マインドアップ』を手にいれた！
セフィ……ロス……さま……ちかくに……いる……
……屋敷……の……なか……おおぉぉぉ……セフィ……ロス……さま
セフィ……ロス……さま…………行って……しまった……
山……こえて……行って……しまった……
なんだい、あんた？
なんでもないんだ
話が聞きたい
CLOUD
俺はこの家に１４歳まで住んでいた……
CLOUD
いや、それよりこの村は全部燃えたはずだ
なにをネボケたこと言ってるんだい！
顔あらってからおとといおいで！
そうかいそうかい。そりゃぁ、私も助かるよ
この星はどうなっちまうんだい！神羅カンパニーは何をしてるんだい！
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『１１』のイレズミがある……
『エーテルターボ』を手にいれた！
……行かな……くては…………リユニ……オン
あれ……を……手にい……れセ……フィロスに……とどけるの……だ
そ……して……おぉ……セフィ……ロスと……ひとつ……に
CLOUD
この男はナンバー『５』……
TIFA
CLOUD……CLOUDが弾いてた
なんだろう……これ
『ぞくせい』のマテリアを手にいれた
マテリアみたいだけど、もうもてない
ピアノのけんばんの間からTIFAのへそくり１ギルがでてきた
どこかで聞いたメロディ。なんとなくうまく弾けた……
TIFA
その曲なら、がくふがあるわ
あれ？　ちょっと待って！がくふの間に何かはさまってる
TIFAよこの村はいったいどうなっているのだ？あれは幻、それとも夢だったのか？いや、そんなはずはない。私ははっきりと覚えている。炎の中から無事な者を救いだそうとしたが力およばず……怒りに燃えた私はセフィロスを倒すべく魔晄炉へ向かった。
セフィロスの姿は見えなかった。
そのかわり魔晄炉の中で倒れていた TIFA、おまえをみつけたのだ。
セフィロスを倒すよりも おまえの命を救う方が大切だと私は考えた。
魔晄炉の中には他にも何人かまだ息のある者がいたのだが救うことができたのはおまえだけだった
魔晄炉から出ると、神羅の軍隊が 到着したところだった。
指揮をとっていたのは、たしか宝条という科学者だったと記憶している。宝条は【少しでも息のある者は実験用に集めておけ】と兵士たちに命令していた。何の実験だか知らないが、かわいい弟子を渡すわけにはいかない。
私はおまえを背負って山をおりそして村を出た。私は道中何度もおまえにケアルをかけつつ
おまえの命を救ってくれる医者を求めてミッドガルを目指した。あの街は好きではないが、私のケアルだけではどうしようもなかった。
ミッドガルの信頼できる医者におまえをあずけて私は再び旅に出ることにした。おまえのことは心配だったがひとつ場所にとどまっていられないのが私の性分だ。
傷はすっかり良くなっただろうか？元気にしているだろうか？
あれから、何年がすぎたのだ？私はふらりとこの村に戻ってきたが正直なところ、おどろいている。村は元通りだが、黒い服の不気味な者たちがうろついている……。
神羅のにおいがぷんぷんするが私は深追いするつもりはない。逃げていると言われればそれまでだが神羅にかかわるのは、もういやなのだ。さて、TIFA。この家の者が戻って来ないうちにここを立ち去らなくてはならない。時間はなさそうだ。
おまえは必ずこの手紙を見つけるにちがいない。それを信じてここに私からのおくりものを隠しておく。きっと役に立つだろう。
直接渡したいところだが弟子に老いた自分を見られるのはつらい。もう私はジャンプさえ出来なくなってしまった。私の技、おまえがみがきあげてくれることをねがっている。
最愛の弟子へ　ザンガン
TIFAの最終奥義
『ファイナルヘブン』を手にいれた
TIFA
私のピアノを弾いたの？
いや、弾かなかった
ギンギンに弾いた
ちょっとだけ
CLOUD
俺だって、がくふくらい読め…… えっと……
ド…レ…ミ…シー…ラー…ド…レ…ミ…ソ…ファ…ド…レ…ド…いいや、もう
CLOUD
ピアノでも弾くか……
いや、やめておこう
ちょっとだけ
……どうやって弾くんだったかな？
忘れた
おぼえてる
×　ド
□　レ
△　ミ
○　ファ
Ｒ１かＬ１と×　ソ
Ｒ１かＬ１と□　ラ
Ｒ１かＬ１と△　シ
Ｒ１かＬ１と○　高いド
方向キー下　ドミソ（Ｃ）
方向キー左　ドファラ（Ｆ）
方向キー上　レソシ（Ｇ）
方向キー右　ミソ高いド（Ｃ）
スタートボタン　終了
スタートボタン　終了
CLOUD
あのとき……確かにこのピアノを弾いた。でも、なぜ焼けなかったんだ
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『４』のイレズミだ
『プラチナフィスト』を手にいれた！
……どこ……で……す……か？セフィ……ロス……さま
定期報告　宝条博士へ
１　コピー行動記録
残念ながら今期も村を出て行った【コピー】はいません。すでに報告させていただいたとおり【コピー】たちは確かに何かを感じてはいるようです。
しかし、うわごとのように【リユニオン】【セフィロス】などと言うだけであり、どこかに旅立つという気配はまったくありません。
２　機密保持関係報告
今期に村をおとずれた人間は計８名。  
さいわい、今期も、５年前の事件を 知っている者はいませんでした。
ですから、村が燃える前と同じように再建されたことに気づいた者はいません。村人のふりをしているスタッフの演技もなかなか上手くなりましたのでこちらの方は間題なしと思われます。
以上、報告いたします
はい、いらっしゃい
とめてくれ
話が聞きたい
１泊１００ギルになります。よろしいですか？
たのむ
やっぱりやめる
では、ごゆっくりどうぞ
お金……足りないですね
では、またの機会に……
あ、すいません。ちょっと仕事がたてこんでますので……
CLOUD
この村は５年前に全部燃えてしまったはずだ
いったいどうなってるんだ？
お客さん、変なこと言わないで下さい！
私はこの村で生まれ育ちました。そんなことは全然なかったですよ
TIFA
おじさん、ウソついてる……
失礼だなぁ……
変なこと言うなら出ていってもらいますよ
魔晄ボイラーの調子が見てるんです。ジャマしないでくださいよ
……いらっしゃい。１泊１００ギルですが……
とまる
やめる
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『６』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってる……
『ラックアップ』を手にいれた！
う……あ……ぁああ……リユ……ニオン……行きたい……
小さな姉弟がいた家２階
……リュ……ニヨン
………………
………………ヨン
CLOUD
黒マントの……
『ラックアップ』を手にいれた！
ここはいい村でしょ？
あたしらは昔っからここで商売してますけどね……
CLOUD
……ウソだ
もしかして……あなた、この村の関係者？
そう、この村で生まれ育った
いや、ちがう
CLOUD
１４歳までここにいた。俺はあんたなんか知らない
CLOUD
……なんでもない
ウソはいけませんよ！！
ホッ……
あんたら、こんな時に買い物なんかして、どうするの？
えっ？　商売だろうって？
いいのいいの、ウチは会社から給料出てるから
ニブルヘイムの秘密を守るのがウチらの本当の仕事なんだよ
えっ？　秘密？
ウチらは知らないな。でも、いいのいいの
もう全部終わりなんだからさ！
終わり終わり終わり！！ああ、こうしてる間にもメテオが～！　終末が～！！
CLOUD
黒マントの男！？
CLOUD
『１２』のイレズミがあるな。ん？　何か持ってるぞ
『エリクサー』を手にいれた！
聞こ……え……る？セフィ……ロスの……声……
ふたのウラに文字がきざまれている
【１】　…　右　３６
ゆかに文字がきざまれている
【２】　…　左　１０
ゆかに文字がきざまれている
【３】　…　右　５９
ふたのウラに文字がきざまれている
【４】　…　右　９７
いやな予感が……
それでも金庫をあける
やめる
メモリ
メモリ
せいこう
失敗
キーアイテム『地下室のカギ』を手にいれた！
ＣーＰＲＯＪ
サンプル　ー　Ｂ（コードＣ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『ここから逃げよう……』
ＣーＰＲＯＪ
サンプル　ー　Ａ（コードＺ）
ビーカーの内がわにツメでキズつけたあとが……『エサの時間が…チャンスだ……』
逃亡者に関する報告書　１ Ｘ月Ｘ日 当施設から逃亡した２名を ミッドガル近辺で発見しました]
逃亡者に関する報告書　２ 発見時の状態
Ａ　元ソルジャー／ナンバー【無】 魔晄照射およびジェノバの影響は 見受けられませんでした。 
Ｂ　一般／ナンバー【無】ジェノバへの反応過多が見受けられました
逃亡者に関する報告書　３：処分に関して
Ａ　抵抗したため、射殺。
Ｂ　Ａが抵抗する間に逃亡
逃亡者に関する報告書　４ ：その他
現在、Ｂの行方は不明です。しかし、Ｂは意識の乱れがかなり進行している様子でしたのでこのまま放置しておいても間題は無いというのが我々の見解です。今後に関する指示をおねがいします
CLOUD
セフィロス！
セフィロス
なつかしいな、ここは
セフィロス
ところで、おまえはリユニオンに参加しないのか？
CLOUD
俺はリユニオンなんて知らない！
セフィロス
ジェノバはリユニオンするものだ。ジェノバはリユニオンして空から来た厄災となる
CLOUD
ジェノバが空から来た厄災？古代種じゃなかったのか！？
セフィロス
……なるほど。おまえには参加資格はなさそうだ
わたしは【ニブル山をこえて北】へいく。もしお前が自覚するならば……わたしを追ってくるがよい
CLOUD
……リユニオン？空から来た厄災？
宝条の手紙
私の研究の邪魔をする者を全て取り除かなければならない。タークスのあの男も例外ではない
私はタークスの男に生体学的な改造をほどこし、地下に眠らせた。もし興味があるなら探してみるがよい
ただし……これはあくまで私がきまぐれでおもいついたゲームにすぎない。むりにつきあってくれる必要はない
手紙は２まいあるようだ
もう１まいの用紙をみる
無視して旅を急ごう
金庫のダイヤルはしんちょうにかつ、すばやくまわす。２０秒以内だ。少しでも行き過ぎてはいけない。４つのダイヤルのヒントは……
ダイヤル　【１】　のヒント
ダイヤル　【２】　のヒント
ダイヤル　【３】　のヒント
酸素が一番多いハコのふた
空のない黒と白のウラ
２階のイスのそばのユカのきしみ……そこから左５歩、上９歩、左２歩、上６歩
４行目があぶりだされた……
ダイヤル　【４】　は　【右　９７】
よく見るとウラにも文字がかいてある……
ウラを見てみよう
無視しよう
まだわからないのかね？一度調べたからって安心してはだめだよ。しつこく調べなくては
よく見るとこの手紙はあぶりだしのようだ
あぶりだしてみよう
無視しよう
この屋敷の中で４つあるもの……それをもっとよく調べてみてくれ
ふたのウラに文字がきざまれている
【１】　…　右　３６
ゆかに文字がきざまれている
【２】　…　左　１０
ゆかに文字がきざまれている
【３】　…　右　５９
ふたのウラに文字がきざまれている
【４】　…　右　９７
……私を悪夢から呼び起こすのは
だれだッ！
……見知らぬ顔か。出ていってもらおうか
CLOUD
ずいぶんうなされていたようだな
TIFA
ずいぶんうなされていたようね
CID
ずいぶんうなされてたぜ
BARRET
起こしてやったんだ。感謝されたいぜ
CAIT SITH
目、さめて良かったなぁ
AERITH
こんなとこで眠れば夢だって暗～くなるよ
TIFA
どんなひどい夢を見てたの？
RED XIII
……顔色、悪いよ
YUFFIE
ホント、すごいうなされかた！こっちまで気持ち悪くなっちゃうよ
CID
空気がドヨヨーンとしてるぜ
こんなところでよく眠れるな
フッ……悪夢にうなされる長き眠りこそ私に与えられたつぐないの時間
CLOUD
何を言ってるんだ？
TIFA
何を言ってるの？　この人……
CID
何言ってんだぁ？
他人に話すようなことではない。ここから出ていけ
この屋敷は悪夢の始まりの場所だ
CLOUD
……確かに、そうだな
TIFA
……確かに、そうね
CID
……確かに、その通りらしいな！
おや？　何を知っているのだ？
何も言わない
セフィロスのことを話す
CLOUD
他人に話すようなことじゃない
TIFA
他人に話すようなことじゃないわ
CID
他人に話すようなことじゃねえ
またか……何か聞きたいことがあるのか？
何もない
セフィロスのことを話す
なるほど。ならば私は悪夢へもどろう。では……
……まだ何か？
いや、おやすみ
セフィロスのことを話す
……ふむ
CLOUD
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり
TIFA
あなたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まり……
CID
あんたが言ったとおりこの屋敷が悪夢の始まりらしいな
CLOUD
いや、夢ではなく現実だな
TIFA
いえ、夢じゃない……現実よ
CID
うんや、夢ではなく現実だな
CLOUD
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
TIFA
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……
CID
セフィロスが正気を失った。この屋敷に隠された秘密がセフィロスを……だぜ
セフィロスだと！？
セフィロスを知っているのか？
セフィロスを知っているの？
セフィロスを知っているのか？
君から話したまえ
CLOUD
……というわけだ
TIFA
……というわけよ
CID
……というわけだ
セフィロスは５年前に自分の出生の秘密を知ったのだな？ジェノバ・プロジェクトのことを？
……以来、行方不明だったが最近姿を現した
多くの人々の命をうばいながら約束の地をさがしている、と
CLOUD
今度はあんたの話だ
TIFA
今度はあなたのばんよ
CID
今度はおめえの話だ
悪いが……話せない
BARRET
おい！　そりゃないぜ！
CAIT SITH
そら、あかんわ～
AERITH
ひっど～い！
TIFA
あ……がっかり
RED XIII
え……本気ィ？
YUFFIE
あ、いいよそれでも。どうせ暗～い話なんでしょ
CID
おう！　長い話ならゴメンだぜ。さっさとこっから出ようや
君たちの話を聞いたことで私の罪はまたひとつ増えてしまった
これまで以上の悪夢が私を迎えてくれるだろう
さあ……行ってくれ
……まだいたのか
おやすみ
あんた、何者だ？
CLOUD
名前くらい教えろ
TIFA
名前くらい教えなさい
CID
名前くらい教えろ
私は……元神羅製作所総務部調査課通称タークスの……
VINCENTだ
CLOUD
タークス！？
TIFA
タークス！？
CID
タークス！？
VINCENT
元タークスだ
今は神羅とは関係ない
VINCENT
……ところで君は？
CLOUD
元ソルジャーのCLOUDだ
CLOUD
元神羅兵のCLOUDだ
TIFA
元アバランチのTIFAよ
CID
元神羅宇宙開発部のCIDだ
VINCENT
君も元神羅か……ではルクレツィアを知っているか？
VINCENT
元アバランチか……ではルクレツィアの事は知るまい……
CLOUD
誰だって？
TIFA
誰？
CID
誰だって？
VINCENT
…………ルクレツィア
CLOUD
知らないな
TIFA
知らないわ
CID
知らねえな
VINCENT
セフィロスをうんだ女性だ
CLOUD
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバではないのか？
TIFA
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバじゃないの？
CID
うんだ？
セフィロスの母親はジェノバじゃねえのか？
VINCENT
それは……間違いではないがひとつのたとえなのだ
VINCENT
実際には美しい女性から生まれた
VINCENT
その女性がルクレツィア
ジェノバ・プロジェクトチームの責任者ガスト博士の助手。美しい……ルクレツィア
CLOUD
…………人体実験？
TIFA
…………人体実験？
CID
…………人体実験？
VINCENT
実験を中止させることができなかった
VINCENT
彼女に思いとどまらせることができなかった
VINCENT
それが私が犯した罪だ
VINCENT
愛する、いや、そんけいする女性を恐ろしいめにあわせてしまった
BARRET
そのつぐないが眠ることだぁ？笑わせるんじゃねえよ！
AERITH
そのつぐないが眠ること？それって……なんかへん
TIFA
そのつぐないが眠ること？何かへんよね
RED XIII
ねむることでそれをつぐなうって？何か変じゃないのか？　その考え……
CID
だからってねるこたァねえだろ？　ねるこたァよ、ええ？
CAIT SITH
そんなんでつぐないのつもりかいな？ねとるだけやないか
YUFFIE
やっぱ、つま～んない話
VINCENT
眠らせてくれ……
VINCENT
まて！
VINCENT
おまえたちについていけば宝条に会えるのか？
VINCENT
おまえたちについていけばセフィロスに会えるのか？
CLOUD
さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
TIFA
さあ、どうかしら。でも宝条もセフィロスを追っているわ。だから、いつかは出くわすことに……
CID
さあな。でもヤツもセフィロスを追っているとなれば、いずれは……
CLOUD
ああ。きっとな……
TIFA
ええ。たぶん……
CID
おお。たぶんな……
VINCENT
ルクレツィア……
VINCENT
よし、わかった。おまえたちについていくことにしよう
BARRET
な、なんだ？
TIFA
は？　つ…ついていくって
RED XIII
何？
AERITH
ずいぶん急な心がわり、ね？
CAIT SITH
どないやねん
CID
オイオイ、強引だぜ！
YUFFIE
はぁ？　変なやつ……
VINCENT
元タークスと言うことで何かと力にもなれると思うが……
CLOUD
よし、いいだろう
TIFA
ええ、わかったわいいわよ
CID
よし、いいだろう
この村のことなら艇長に聞いてくれ。ここを仕切ってるのはアイツだからな
艇長って？
黒マントの男を見たか？
艇長は神羅カンパニーがまだ宇宙開発に手を出していたころのパイロットさ
世界初の宇宙飛行士になる予定だったのだがま、ちょっとした事故があってな
で、まあ、それ以来ここで宇宙に飛び立つ夢を見ながらくすぶってるってわけよ
黒マントを着た男？さあ……知らないなあ
ここは元々神羅のロケット打ち上げ基地だったのじゃ
かたむいたロケットを見たじゃろ？あれが神羅２６号じゃ。一度も飛んだことはないんじゃが
ここの住人はみんなロケット打ち上げ計画のときのメカニック仲間なんだ
CLOUD
ロケット打ち上げ計画？何のことだ？
君たち、知らないのかい？
神羅の宇宙開発部門の長であるパルマーの主導で、人間を宇宙におくろうとした計画があったのさ
でも、その計画も中断しちゃってね……この村は、その計画のなごりなのさ
CLOUD
艇長とは、誰のことだ？
CLOUD
黒マントを着た男を見なかったか？
艇長には、もう会ったかい？この村の顔とも言える男だから一度会っておくといいよ
上海亭に、ようこそっす！
一泊１００ギルですけど、とまるっすか？
はい
いいえ
へいっ、まいどっす！
ん～、また来てくださいっす
お客さん、困るっすよ。こっちには台帳や部屋の鍵とかが置いてあるんで、入ってこないでほしいんすけど
CLOUD
台帳……宿泊客の名前がわかるかもな
黒マントの男はいないか？
興味ないね
そうそう、お客さんもオトナなんすからフンベツってものをもってほしいっす
黒マントの男っすか？そんな人は泊まってないっす
何か飲んでいかれますか？
話を聞かせてくれ
興味ないね
CIDもかわいそうにな。あいつが宇宙に行けなかったのは誰が悪いのでもない
ただ、ツキがなかっただけさ……
そんなふうに心の余裕がないのではいつか倒れてしまいますよ。心の重圧にたえかねて、ね
…………残念です。また、おいで下さい
１杯の酒はこころの安らぎ……
ようこそ！ここはアイテム屋です。
……困りますねぇ。こーゆーとこには入ってこないでいただきたいのですが
CLOUD
あれは……！？
CLOUD
サビついたロケット……何のために、こんな巨大なものが……？
あのサビついたロケットは神羅カンパニーが宇宙開発に力を入れていたころのなごりさ
あすこにそびえるがこの村の名前の由来宇宙ロケット『神羅２６号』じゃ
どうじゃ？わしと一練に見上げてみるか？
見上げる
見上げない
何度見ても、感動するのぉ
なんじゃ、つまらん……
ウチのじいさんったら一日中ロケットばかりながめておるのぉ
ありゃあ、機械が大好きな男じゃからのぉ
カギがかかっている……
お客さん……お金、足んないっすよ
武器やアクセサリーの事ならまかせてくんな！
なんか、神羅の人間がぎょ～さんやってきてロケットをいじりまわしちょるが……
わしのロケット……大丈夫かの？
あのボロロケットを打ち上げるって神羅のやつら、本気なのかね？何をいまさら……
……入ってるよ
う～ん、う～ん
くーーーっつ、つらい……
なんか、外の世界では色々起こっているようじゃがわしはこのロケットさえあればじゅ～ぶんマンゾクじゃ
と・こ・ろ・で
どうじゃ、あんた？わしと一練にロケット見上げんか？
見上げる
見上げない
わ、わしの愛しいロケットが……行ってしもうた
ふっ、わかっておるさ。いくら見上げてももうあのロケットがないことはな
しかし、あきらめきれんのじゃよ。老人のグチと思うて笑ろうてくれ
ルーファウスの若社長メカニックたちを集めてどーするつもりなんだろ？
警備兵
テロリストどもが来たぞ！
警備隊長
ここより一歩も進ませるな！総員、突撃ィ～～！
わくわくしちゃう
ん～、スペクタクル～
警備隊長
ぬうう、行かせはせん！行かせはせんよ！
CID
チクショウ、あいつら！オレ様のロケットに何しやがる気だ！
CID
行くぜ、CLOUD！神羅のクソッタレ野郎どもをオレ様のロケットから、たたきだしてやる！
CID
待ってくれ、CLOUD！
CID
オレ様のロケットから神羅のクソッタレ野郎どもをたたきだすんだろ？オレも連れてってくれ！
CID
よっしゃ！神羅どもに目にもの見せてやろうぜ！
CID
CLOUD、何してる！ロケットが発射されちまうぞ！！
ルード
……おまえたちか
ルード
……神羅の計画を邪魔するものは、排除する
ルード
……やられた
ルード
……ふむな
なに、なに？あなたたち、テロリストなの？わくわくしちゃう
ん～、ハードアクション～
う～ん。本物なのかニセ物なのか？
気になって、気になって夜もねむれないよ～
う～ん。そろそろ見あきてきたなぁわしの趣味につきあわせてしまってすまんのぉ
お礼と言ってはなんじゃがこれをあんたにあげよう
だいじに使ってもらえるとわしもうれしいんじゃが……
わしも、そろそろ新しい趣味を探してみようかのぉ……
ああ、あんたたちか。艇長と組んで、ハデにやったようだね
あの後、ルーファウスはカンカンで手がつけられなかったそうだよ。ふふふ、久々にスッとしたよ
このままだと、メテオがふってきてみんな死んでしまうんだって？……まあ、人生そんなもんかもね
ロケットがなくなってしまったからどうも落ち着かないんだよね。前よりもメテオがはっきりと見えるようになったし……たまんないね
タイニー・ブロンコを壊してしまったって話を聞いたけど……
困っちゃうなぁ。ひそかに僕が狙っていたのになぁ。壊れちゃったのかぁ。残念
空を見てみるといいよ。メテオがあんなに大きく見えるようではもう、われわれの命も長くはないね
しかし、信じられないよ。あのボロっちいロケットが宇宙に行ったとはねぇ……
やっぱり、メカニックが優秀だったってことだな、きっと
この前、神羅のヤツらが来たときにわしらを家におしこめてくれたおかげであの日はロケットを見上げられなかったわい
ルーファウスごとき若造のせいでわしのコウショウなシュミが。邪魔されるとは……！
う～む。CIDの家にある神羅のスポーツカー……あいつをレストアしてみるのもおもしろいかもしれんな……
上海亭に、ようこそっす！一泊３００ギルですけど、とまるっすか？
はい
いいえ
そういえば、ルーファウスさんはあわててミッドガルの本社ビルに帰ったようでしたが……
ロケットによるメテオ爆破が失敗におわっても、神羅はまだあきらめてはいないようですね
各地の施設からいろいろな兵器を集めて、最後の抵抗をしようとしているようです
そういえば、秘密兵器を運んでいた神羅の飛空艇が、モンスターにやられて海底に沈んだ、というウワサですが……
ここにいると、落ち着きませんか？空を見上げると、イヤでもメテオが目に入りますからね
向かいの席にすわっていたヤツいつまでトイレに入っているのかな？オレも使いたいのによぉ……
神羅のパルマーさんが兵士を引き連れてロケットを整備しているようですが……
メテオがふってくるんだって！？おまけに、いつまでたってもトイレは使えないしよ……
こうなりゃ意地だ。メテオがふってくるのが早いかあいつがトイレから出るのが早いか
オレは、この目で見とどけるまでここから離れないぞ
こんな騒ぎになってもトイレから出てこない……実はあいつ、すごい大物なのかも！？
ロケットもなくなったってのにウチのジイサンはいつまであーしとるつもりなんじゃろ？
ああ、つまらないわ……何かおもしろいことはないかしら？
神羅の一大イベントも終わってしまったしまた、つまらない毎日が始まるのね……
うーん、ヒマだなぁ。何かワクワクすることはないかな？
ロケット打ち上げも、終わってしまえばたいしたことでもなかったなぁ
シエラ
この家のことはわたしにまかせておいてください。……艇長をよろしくおねがいします
シエラ
……この世界はどうなってしまうのでしょう？
シエラ
あとは、あのメテオをなんとかすればいいのですね。あなたたちなら、きっと……
あの…………艇長をよろしくおねがいします
こっとう品と言ってもいいような
銃が、山のようにかざってある。
……きっと、この店のオーナーは
かなりのガンマニアなのだろう。
男の武器は、銃だ！それ以外は認めん！
ん～、何かおもしろいシャレはないかな？
世界の人々を笑わせること。それがわたしの使命……
おっ、CID！ついに究極のシャレを考えついたんだ！ぜひ聞いてくれよ
CID
おまえのダジャレは聞きあきたがしかたないから聞いてやる。ホレ、言ってみろ
ええと、なんだったっけな……
『みんな、のたうち回ってるど』じゃなくて『神羅のタークスのルード』って奴がきてるぜ
『ルーファウスの若社長は目がみっつ』じゃなくてルーファウスの若社長はメカニックを集めて
『あんたのブランケットにまったりとしたハム』じゃなくてあんたのボロロケットにマテリアボムを積んで打ち上げるつもりらしいぜ
CID
……久しぶりに会っておめえのくだらねぇダジャレもなつかしいと思ったが……
いやいやそんなていちょう（艇長）にほめるなよ～
CID
やっぱムカつくぜ！
ひ、ひどい……
CID
けっ！おめえがつまらねぇこと言うからだ
CID
いらん邪魔が入ったが……
ルーファウスのボンボン野郎がオレさまのロケットを使って何かやらかすつもりらしいな
ロケットの発射台の方に行ってみるとすっか！
（お、恐るべしギャグセンス……）
（お、恐るべしギャグセンス……）
CLOUD
……？？
ぐぅ……ナイスキック
もっと、修行せねば……精進、精進
CID
けっ！おめぇのダジャレなんぞ、聞きたくもねぇ
CID
で？
CLOUD
（センス以前の間題さ……）
何か飲んでいかれますか？
話を聞く
えんりょしておく
神羅は【コレル】、【コンドルフォート】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……たまらんのぉ
神羅は【ジュノンの海底魔晄炉】のヒュージマテリアを回収しようとしちょる。最終的には４つ集めてこの村に運んでくるらしいわい
わしの大事なロケットをこんな事に使おうとするとは……つらいのぉ
えっと、ここは関係者以外立入禁止っす
シエラ
あ……CLOUDさん
シエラ
艇長、何か言ってました？
CLOUD
いや……
シエラ
おかえりなさい
CID
ケッ！　シエラよう。どうしてテメエはそんなにどんくせえんだよ！
CID
客が来たら茶くらい出せよな、このウスノロ！
シエラ
ご、ごめんなさい
CLOUD
俺たちのことは気にしないでくれ
CID
うるせぇ！　ウダウダ言うな！客は、イスにすわっておとなしくしてろ！
CID
あ～～っ！ハラが立ってきた！
BARRET
けっ、いけ好かねぇ野郎だ
AERITH
むっか～～！！たいど、悪いわよ
TIFA
シエラさん、かわいそう
RED XIII
なんてヤツだよ……！
YUFFIE
なんか、ヤなかんじ～！
CAIT SITH
なんや、ごっつうキツい人やなぁ～
VINCENT
…………
CLOUD
悪かったな。俺たちのせいで
シエラ
とんでもない。いつものことです
シエラ
そうですか……
CID
おい、シエラ！オレ様はタイニー・ブロンコを整備しに裏庭に行ってるからな！
客に茶ぁ、出しとけよ！！わかったな！
BARRET
いつもだって？そりゃ、ひでえな！
AERITH
いつも？いつもあんなこと言われてだまってんの？
TIFA
いつものこと……
どうしてCIDはあなたにあんなにつらく当たるの？
RED XIII
それはひどすぎると思う
CAIT SITH
いっつも～？いっつもあんなにガーガー言われてますんか？たまらんなぁ……
YUFFIE
なんだよ、それ！？アタシならぶんなぐってやるよ！
VINCENT
……よくたえてるな
シエラ
いいえ……私がドジだからしょうがないんです
私があの人の夢をつぶしてしまったから……
CLOUD
なにがあったんだ？
シエラ
あの人は、私を助けるためにエンジンの緊急停止スイッチを押したのです
それ以後、宇宙計画縮小が決まってロケット発射は中止になりました
私のせいで、あの人の夢が逃げていったんです……
シエラ
だから……いいんです。艇長がどう思おうと、私はあの人につぐなわなくてはなりません
CID
シーエラッ！ま～だ茶をだしてねえな！
CID
ほれ、とっととすわれ！オレ様のもてなしが受けられねえってのか！
CID
おそいな……ルーファウスはよ
パルマー
うひょ！　ひさしぶり！CIDちゃん、元気してた？
CID
よう、ふとっちょパルマー。待ってたぜ！
パルマー
うひょひょ！　わし、知らないな～。外に社長がいるから聞いてみれば？
CID
ケッ！あいかわらずの役立たずふとっちょめ
パルマー
ふとっちょって言うな～！
パルマー
うひょ！　お茶だ！
わしにもちょうだい。サトウとハチミツたっぷりでラードも入れてね
パルマー
うひょひょ？どこかで会ったかな？
CID
で、いつなんだ？宇宙開発計画の再開はよぉ？
シエラ
ルーファウス社長が来たのは宇宙開発を再開するためなのでしょうか？
パルマー
うひょ！お茶はまだかな～？
サトウとハチミツたっぷりでラードもどっさり入れてね。うひょひょ！
CID
な、な、な、なんでい！期待させやがって！
CID
そんなら今日は何の用で来た？
ルーファウス
タイニー・ブロンコを返してもらおうと思ってな
CID
ケッ！最初は飛空艇、次はロケットこんどはタイニー・ブロンコか
神羅カンパニーはオレ様から宇宙を奪っただけでは足りずに今度は空まで奪う気だな！
ルーファウス
おやおや……
いままで、君が空を飛べたのは神羅カンパニーのおかげだ。それを忘れないでくれたまえ
CID
なんだと！
シエラ
あ、あの、あなたたち……
シエラ
こちらへ……
シエラ
あなたたちタイニー・ブロンコを使いたがっていましたよね
シエラ
パルマーが持っていくそうです。お話ししてみたら？
ルーファウス
我々はセフィロスを追っている。ただ、どうやら今まで見当違いの方向を探していたようだ
だが今はだいたい行く先がつかめてきたのでな。我々は海を越えなくてはならないんだ。それでお前の飛行機を……
おまえたち、なんだ？
CLOUD
艇長がここにいるって聞いてきたんだ
艇長だと？艇長とはオレ様のことだ！
CID
親からもらった名前はCID。みんなは艇長って呼ぶけどな
CID
で、なんの用でい？
このロケットのこと、教えて
ルーファウス、来るって？
タイニー・ブロンコ、貸して
CID
おっ！　若いモンにしちゃなかなか感心じゃねえか
CID
よし、ここはオレ様自ら説明してやることにしよう
CID
長くてくだらない戦争中に神羅カンパニーがいろんな技術を開発したのは知ってんだろ？
今は魔晄屋だが、むかしは兵器開発会社だったからな
CID
そんなかでよ、ロケットエンジンができちまったんだ
CID
こりゃ宇宙へ行けるってんで大騒ぎよ。夢はどんどん広がった
CID
予算もバカスカつぎこんで試作、試作、また試作！で、完成したのが、この神羅２６号
パイロットには神羅一、いや世界一のウデを持つオレ様が選ばれた。ま、当然と言えば当然だわな
CID
いよいよ迎えた打ち上げの日。何もかも上手くいってた
CID
ところがあのノロマのシエラのせいで打ち上げはおじゃん。それがケチのつきはじめよ
CID
神羅は宇宙開発計画をすてやがった
あれだけ、これからは宇宙だ！な～んて言って希望持たせてやがったクセによっ！
CID
魔晄エネルギーが金になるとわかったらもう終わりだ。宇宙計画なんて誰も見向きもしねえ
CID
かね、金、カネだぁ？オレ様の夢をソロバンかんじょうだけでぼうにふるない！
CID
見ろい……このサビだらけのロケットを。こいつで、オレ様は宇宙へ飛び出す最初の男になるはずだった
CID
いまじゃ、毎日にちょこっとずつかたむいてらあ
このぶんだとコイツが倒れるのが先かオレ様がおっちぬのが先かってくらいだ……
CID
おう！　きっとよ、宇宙計画が再開されるって話にちげえねえ
やっぱり若い社長にかぎるぜ！夢があっていいやね
CID
な～にバカなこと言ってやがるんだ！あれは大切なもんなんだ。貸せねぇよ
CID
ん～、そのへん適当に見て回ってな
CID
今回の、若社長が来るって話だけがオレ様に残された最後の望みさ……
CID
おら、そんなカメみたいにちんたら仕事してるんじゃねえよ
お月さんがまちくたびれてそっぽ向いちまうぜ！
シエラ
す、すみません
CID
そんな酸素ボンベなんかをいつまでもガチャガチャチェックしてんじゃねえよ！
おいシエラよう、お前がマジメなのはいいんだけどよ、そんな酸素ボンベいくらチェックしてもムダだぜ
そんなもん、天地がひっくり返ったって壊れやしねえんだから
シエラ
え……でも
CID
でももヘチマもねえ！！
おめぇはバカじゃねぇんだからもちっと、手ぎわよくやれよ
シエラ
ごめんなさい……
CID
計器オールクリア。神羅２６号、発射準備よし
管制官
エンジン圧力上昇中。神羅２６号、発射３分前。カウントダウン開始
CID
……いよいよだな
CID
な、なんだ？　何が起った！？
管制官
パイロット・CID緊急事態です！
まだ船内のエンジン部にメカニックが残っています！
CID
何だって！？どこのバカやろうだ？
管制官
わかりません。エンジン部と音声つなぎます！
CID
おい、コラ！！そんなところにいるのはどこのバカやろうだ！？
シエラ
艇長、私です、シエラです。私にかまわず、打ち上げを行なって下さい
CID
シエラぁ！？いまごろ、なにしてやがんだ！
シエラ
どうしても心配だったんです。酸素ボンベのテストで満足いく結果がえられなくて
CID
バカやろう！
そこはなあ、打ち上げのときうんこッカスも残んねぇほどバカ熱くなるんだ！
そんなとこにいたら一瞬で黒コゲだぞ！おまえ、死んじまうんだぞ。わかってんのか！
シエラ
いいんです
これさえ直ればロケットは打ち上げできるんです。もう少しで終わりますから
CID
何がもう少しだ！おまえ、死んじまうんだぞ！
管制官
CID、カウントダウン開始だ。もう、間に合わない！
管制官
どうするCID？ここで中止すれば、次の打ち上げまで６ケ月もかかっちまうぞ！
管制官
エンジン始動する！
CID
くっ……シエラのヤロウめ……オレ様を人殺しにする気か？
シエラ
７番ボンベまでチェック終わりました。８番ボンベが終わればオールクリアです
CID
ああ、月が……宇宙が……オレ様の夢が……
管制官
エンジン点火！
管制官
エンジン点火まで１５秒。船内温度上昇中
CID
ンガーーーーーーッ！！
艇長！いよいよ私たちの夢がかないますね！
ボクたちもハナが高いですよ。この神羅２６号の打ち上げに関われたなんて
さあ、艇長！私たちの夢を乗せて、宇宙へ！
CID
おう！　まかせとけ！ちょっくら、いってくるぜ！
ご無事をおいのりしています！
艇長、整備はカンペキです！あとは、ゆくだけです！
CID
ありがとうよ、おめぇら！
CID
お、おい、ちょっと待て！まだシエラが残ってるんだぞ！
シエラ
艇長！
CID
シエラか！？
管制官
エンジン点火３０秒前。カウントダウンを開始する
管制官
CID！シエラの事はあきらめろ。もう、まにあわない！
CID
シエラ……はやくしろ……このままじゃ死んじまうんだぞ……
CID
オレは……オレ様は……オレはどうしたらいい……？
CLOUD
神羅のマークがついている。タイニー・ブロンコか……いいな、これ
BARRET
神羅はよ、こういう便利な物は絶対に独り占めしちまうんだよな。いただいちまおうぜ！
TIFA
貸してもらえないかしら……
AERITH
もらっちゃお？　ね、CLOUD！
RED XIII
空を飛べるのかな？勝手に乗っちゃマズイかな？
CAIT SITH
CLOUDさん！こんなもんとったらえらいことになるで！
VINCENT
……見張っていようか？
YUFFIE
CLOUD、盗もうよ！神羅の物盗むのは大好きなんだ！
あの……何か？
CLOUD
いや、なんでもないんだ。見せてもらっていただけだ
……もしそれが使いたいなら艇長に聞いて下さい。艇長はきっとロケットのところにいると思います
私、シエラといいます。あなたたちは？
CLOUD
俺はCLOUDだ
BARRET
アバランチのBARRETだ
TIFA
TIFA。　よろしくね
AERITH
わたし、AERITH
RED XIII
ナナキ、またの名をRED XIII
CAIT SITH
占い屋、CAIT SITHいいます
VINCENT
VINCENT。仕事は……まあ、いいだろう
YUFFIE
アタシ、YUFFIE！
シエラ
はぁ……神羅の人たちじゃないんですね
私、宇宙開発再開の知らせがきたのかと思って
CLOUD
……！？
シエラ
新社長のルーファウスさんがここへいらっしゃるそうなんです。艇長は朝からそわそわしてますわ
CLOUD
ルーファウスが！！
パルマー
うひょ……なんでわしがこんなこと……わし、宇宙開発部門統括……
パルマー
お前らどこかで見たな……
パルマー
そうだ！　神羅ビル！プレジデントが殺されたときだ！うひょ！
CLOUD
そのタイニー・ブロンコは俺たちがもらう
パルマー
け、け、け、警備兵！！
BARRET
とまらねえぜ！
AERITH
とまらないの！
TIFA
とまんないっ！
RED XIII
とびあがっちゃうよ
CAIT SITH
あかん！とんでまう！
YUFFIE
ダメ！！とんじゃう！
VINCENT
とまらないな……
CLOUD
かまうな！　のりこめ！！
CLOUD
よし、出発だ！
BARRET
オレにやらせろ！
AERITH
わたし、やってみたい！
TIFA
私にやらせて！
RED XIII
オイラにまかせて
CAIT SITH
ボクにまかせて～な
YUFFIE
アタシにパイロットやらせて！
VINCENT
私の出番だな
CLOUD
CID！　乗ってくれ！
CID
バカやろう！シロウトが何やってんだよ！
ルーファウス
CLOUD！？逃がすな！　撃ちおとせ！
CID
シィィーット！！尾翼がやられてるじゃねえか！
CLOUD
不時着か……
CID
さあ、でっけぇ衝撃がくるぜ。チビらねえようにパンツをしっかりおさえてな！
CID
こいつはもう飛べねえな
CLOUD
ボートのかわりに使えるんじゃないか？
CID
ケッ！　好きにしろい！
CLOUD
CID、あんたはこれからどうするんだ？
CID
さあな。神羅とはきれちまったし村はあきちまった
CLOUD
奥さんは？　シエラはいいのか？
CID
奥さん？　笑わせるない！シエラが女房だなんてトリハダがたつぜ
CID
おまえらはどうすんだ？
CLOUD
セフィロスという男を追っている。神羅のルーファウスもいつか倒さなくちゃならない
CID
なんだかわからねえが……
CID
おもしろそうじゃねえか！オレ様も仲間に入れろ！
CLOUD
みんな、どうだ？
BARRET
かまわないぜ
TIFA
もちろん、いいわよ
AERITH
さんせい、よ
RED XIII
オイラはかまわないよ
CAIT SITH
かまへんのと、ちゃいますか
YUFFIE
いいんじゃないの～
VINCENT
……好きにしろ
CID
よろしくな、クソッタレさんたちよ
CLOUD
クソッタレ……
CID
この時代、神羅にさからおうなんてバカヤロウのクソッタレだ！気に入ったぜ！
CID
で、どこへ行くんだ？
ルーファウスのヤツはセフィロスを追って【古代種の神殿】に行くってほざいていたが
CLOUD
本当か？！……どこだ？その【古代種の神殿】っていうのは？
CID
さあな。あのクソむすこは『見当違いの方向』って言ってたからここからかなり離れた所じゃないのか？
CLOUD
情報をとるためにとにかく陸地をさがそう。【古代種の神殿】……気になる名前だな……
YUFFIE
…………エヘ。　西へ行くっての、どう？
ぜ～んぜん理由なんかないけどね。もう、ぜ～んぜん！
荒れ地
待った待った待ったーっ！！
AERITH
なになに！？どうしたの、とつぜんあわてたりして？
BARRET
な、なんだなんだ！？急にどうしたってんだ？
TIFA
な、なによとつぜん！？何かあったの？
RED XIII
ど、どうしたんだよ急に！？ビックリするじゃないかよ！
CAIT SITH
わ、わ、わ、なんや急に！？おどかさんといて～な
CID
な、なんでえなんでえ！急にデカイ声出して飛びだすんじゃねえよ！
VINCENT
突然、どうしたというのだ？何かあったのか？
YUFFIE
アタシ、ここいらあたりはちょっとくわしいんだ
この先ってさあ、かなりキツイんだよね。だからね、いろいろ準備を……
AERITH
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
また何かイケないこと考えたりしてない？
AERITH
……ふ～ん……なんかアヤしいな～
何かイケないこととか考えたりしてない？
BARRET
……ハハーン、よめたぞ。そんなこと言っておまえまた何かたくらんでるんだろ！　ちがうか！
BARRET
……ホントか？そんなこと言っておまえ何かたくらんでねえか？
ハッキリ言ってどうも信用できないんだよな、おまえ
TIFA
……本当に？な～んとなく、信用できないんだけどな
また私たちをダマそうとしてるんじゃ……
TIFA
……本当に？な～んとなく、信用できないのよね
ひょっとして私たちをダマそうとしてるとか……
RED XIII
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
まさか、またオイラたちをだしぬこうとか……
RED XIII
クンクン……ウサンクサイにおいがするよ
オイラのハナはウソをつかないからね！
CAIT SITH
ホンマか～？この人なんや信用でけんのや
ま、それはボクもいっしょやけどね
CID
オウオウオウ！おめえ、それ本当だろうな？
このオレ様をだまそうったってそうはいかねえぞ！？
VINCENT
ここから先が？そんな気配は感じられないが
それにYUFFIEの態度にもどこか不自然なものが……
YUFFIE
ちちちがうって！ホントのホントに大変なん……
いたぞ、つかまえろ！！
CLOUD
神羅ッ！？
TIFA
神羅ッ！？
AERITH
あっ、神羅の……！？
BARRET
神羅かっ！！
CAIT SITH
し、神羅の……
CID
なにいっ、神羅だと！？
RED XIII
神羅のッ！！
VINCENT
神羅……！
神羅兵
おい、違うぞ！　ヤツじゃない！こ、こいつら、例の！！
AERITH
YUFFIE、あなた、もしかして……
BARRET
YUFFIE、おまえ、やっぱり……！
TIFA
YUFFIE、あなたまさか……！
RED XIII
やっぱりYUFFIE……！！
CAIT SITH
YUFFIEさん、なかなかやりますなぁ
CID
YUFFIE！おめえいい度胸してんじゃねえか！
VINCENT
これはどういうことか……後でじっくり説明してもらおうか
YUFFIE
知らない知らない！これはアタシとカンケーないって！
AERITH
これ『は』？これ『は』って、何？
YUFFIE、あなたやっぱりイケナイこと考えてたでしょ！
BARRET
これ『は』って何だ！『は』って！
おまえ、やっぱり何かたくらんでたんだな！！
TIFA
これ『は』？今、これ『は』って言った？
YUFFIE、やっぱりあなた何かたくらんでたのね！
RED XIII
これ『は』って何だよ『は』って！
やっぱり何か悪だくみしてたんだ！！
CAIT SITH
これ『は』？『は』ってなんです？
なんやほかにもやましいことでもあるんとちゃうか！
CID
これ『は』っつうのは何だ！『は』っつうのはよ！
おめえ、やっぱり何かたくらんでやがったな！！
VINCENT
これ『は』？『は』とはどういうことだ？
ほかのことなら心当たりがあるというのか？
YUFFIE
い、いや、あの……
神羅兵
ど、どうする！？
神羅兵
い……や、やれ！いいからやってしまえ！！
AERITH
これ、どういうこと！？
なにかたりないと思ったらマテリア、マテリアなくなっちゃってる！！
BARRET
おい、どうなってんだ！？
なんかたりねえと思ったらマテリアが、マテリアがなくなっちまってる！！
TIFA
いったい、どうなってるの！？
なんだかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがなくなってるじゃない！！
RED XIII
どうなってるんだよォ？
なんかおかしいと思ったらマテリアが、マテリアがどっかへ行っちゃった！！
CAIT SITH
どないなっとるんや、コレ！？
なんや足りんと思とったらマテリアがゴッソリのうなっとるやないか！
CID
コリャー、どういうこったい！
なんかものたりねえと思ったら、マテリアのやつどっか行っちまいやがった！！
VINCENT
どうもおかしいと思ったらなるほど、そういうことか
みろ、マテリアがぬきとられている……！
CLOUD
おい……YUFFIEは……？
AERITH
ね……YUFFIE……は？
TIFA
ねえ……YUFFIEは……？
BARRET
おい……YUFFIEは……？
RED XIII
ねえ……YUFFIEは……？
CAIT SITH
はて……YUFFIEさんは……？
CID
オイ……YUFFIEのやつは……？
VINCENT
おい……YUFFIEは……？
AERITH
くーやーしーいーっ！！
BARRET
あーのーやーろーおーっ！！
ガーッ！！ガアーッウオオオオーッ！！
TIFA
やーらーれーたーっ！！
まただますなんて！もう許さないから！
RED XIII
チークーショーッ！！
ガルルル……ガウッ！ガウウッ！！
CAIT SITH
あちゃ～、やられてしもた～！
いや～、すっかりハメられましたなぁ！
CID
あーのーやーろーおー！！
このオレ様をコケにしやがったな！！
VINCENT
これは見過ごせないな……
AERITH
最初からあのコわたしたちのマテリアねらってたのね、きっと
あのコ、北の方に逃げたみたい。早く追いかけて、マテリア取り返さなくちゃ！
BARRET
あいつ、はじめっからオレたちのマテリアをねらってやがったんだ！！
北だ、北に逃げてったぜ！絶対に、絶対につかまえてマテリア取りもどしてやる！
急げ！後を追うぞ！
TIFA
はじめっから私たちのマテリアをねらってたんだわ
そんなことさせないから！たしか北の方に逃げてったわ。後を追いましょう！！
RED XIII
はじめからオイラたちのマテリアがねらいだったんだ
クンクン……北だ！北の方に逃げたよ！
このまま逃がすもんか！早く早く！マテリア取りもどさなきゃ！
CAIT SITH
さいしょっからマテリアが目的やったんやな
ほっとくわけやないんですやろ？ほんな、ちゃっちゃと追いかけましょ！方角？北です、北！占いのおつげや！
CID
間違いねえ！はじめからオレ様のマテリアをねらってやがった！！
フン……どうやら北に逃げたらしいな
グズグズするない！すぐ出発するぞ！あのヤロー、とっつかまえてやる！！
VINCENT
どうやら、最初からマテリアが目的だったようだな
我々としてもこのままにしておくことはできないな。逃げたのは……北、か……
さあ、後を追ってマテリアを返してもらわなければ
BARRET
オイ、たいへんだ！オレたちのマテリアがなくなってる！！
RED XIII
た、た、たいへんだよ！オイラたちのマテリアがなくなっちゃった！！
ウータイ
YUFFIE
あッ！！
人の生、ただ水の流れににたり。命の大海より流れいでまた大海へと帰るものなり
ここは歴史の地、ウータイ。めずらしいものもあるからごらんになるといいでしょう
YUFFIEですか？さっきみかけましたよ。このあたりの家にいるんじゃないかしら……？
マテリアも人の生ももとは同じ。いずれ命の大海へともどるべきものなのです
人の生など、木の葉からしたたるあさつゆのようなもの。あの星が落ちようと落ちまいとほんの一瞬のきらめきにすぎないのです
この先の屋敷にはゴドー様がいらっしゃる
むかしはたいそう強い方だったが今ではねてばかりだナ……
なに、YUFFIEとな……それならゴドー様にきくのがいちばんだナ。　なにせ……
いや、しかし今のゴドー様には……とはいっても……しかし、あれではナ……
どういうわけかYUFFIEはむかしからマテリアが好きでナ。いつでもマテリアのありそうな場所をウロウロしてるよ
YUFFIEのやつ、あの性格だからナ。ときどき、人の家なんかに勝手にあがりこんだりするんだよ
そんでもって、ものかげにかくれたりなんかして……まだまだコドモなんだナ
そういえばさっきからYUFFIEみたいなコをみかけるな……
どっかすみっこのほうでまたゴソゴソと、何かしてるんじゃないかナ
ケンカばかりしとるがあれでゴドー様とYUFFIEはじつによくにてるんだ
やはり親子なのかね……
そうそう、たった今女の子がふたりダチャオ像の方へ行ったがあれが今のはやりなのかナ？
ロープでグルグルまかれてかかえられてったよ。そういやひとりはYUFFIEに似ていたナ……
なに、カネ？カネと言ったっていろいろあるからナ……
あんなカネ、こんなカネ……おお、そういえばあそこにもカネがあったナ……
すぐそこに終わりが近づいている……
だからといって、私に何ができる？けっきょくいつもと同じ生活を送るしかないんだよナ……
ハイハイ、ハーイ！ボク、しってます！
あそこのお山にガガン！と立ってるのはダチャオ像！
てっぺんまでのぼることもできるんだけどちょっとアブないからよーくきをつけてねー！
マテリアもったおねえちゃん？ううん、ダチャオ像にはしばらくだれものぼってないよ！
そういえば、ここのマテリア屋さんの中で、なんだかゴトゴト音がしてたケド
なんでダチャオ像？ハイハイ、ハーイ！ボク、それわかりませーん！
ハイハイ、ハーイ！ハデハデなカッコをしたオジさんが、ダチャオ像の方に走っていったよ！
なんかホヒホヒ言ってたけどすんごくはやいんだ！ビックリしたよ！
あの星がぶつかったらダチャオ像も、ウータイもみんなこわれちゃうの！？そんなのヤダ！
『アタシの家！誰も入るな！』
CLOUD
もう逃げられないぞ、YUFFIE
TIFA
あきらめなさい、YUFFIE
CID
テメエの負けだぜ、YUFFIE
YUFFIE
わ……わかったよ……アタシが悪かった……
アンタたちの勝ちだ。マテリアはぜんぶ返すよ……
AERITH
あのコ、ここから出てないと思うけど……いいの？
BARRET
待てよ、YUFFIEのやつまだこの町のなかにいるはずだぜ。それでも行くのか？
TIFA
YUFFIEならこの町のなかにかくれてるはずよ。いいの？
RED XIII
YUFFIE、この町からは出てないよ、きっと！行っちゃうの？
CID
オイオイ、あのガキほっぽってくのか？絶対まだこの町にいるぜ！
VINCENT
YUFFIEならこの町から出てはいないと思うが……それでも行くのか？
居酒屋　『かめ道楽』
チラシキャンペーンの おしらせ
ただいま居酒屋『かめ道楽』では チラシキャンペーンを展開中です。
世界各地にはられている『かめ道楽』のチラシ【かめ道楽　通信】　をさがしだしてください。
チラシはぜんぶで６枚。 すべてさがしだした方は 『かめ道楽』主人におしらせ下さい。 ささやかな景品をプレゼント！！
チラシは見るだけでオーケー！ 他のお客様のためにも やぶったりしないで下さいネ！！ 
『かめ道楽』主人
ウータイ・おじじの家
おーおー、ひさしぶりじゃナ。今まで何しとったんじゃ。えーと…………誰だっけ？
ちがうの、おじじ！ぜんぜん知らない人よ！知らない人が勝手にあがりこんでるの！
おーおー、にぎやかなことじゃ。マゴのおともだちかな？
ちがうの、おじじ！すっごくアヤしい人たちよ！ドタバタ走り回ってるの！
おーおー、このごろはアレじゃな。ひるまでもお月さんが見えるんじゃナ。みんなもよろこんでおるわい
ちがうの、おじじ！あれは、真っ赤に燃えてる星よ！みんなこわがってるの！
YUFFIE
…………
どうしよう、おじじ！さっきもヘンなカッコしたおねえちゃんが、いきなり入ってきたとおもったら、あそこの……
おじじ、たいへん！また、ヘンな人たちがきちゃった！
ううん、さっききた人とはちがうの！　でもこの人たちもヘンなカッコ！
のみどころかめ道楽
イリーナ
お、お前たち！？なんでこんなところへ……
そ、そんなことどうでもいいわ。私たちタークスに会ったのが運のつき
さあ、かくごしなさいっ！！
レノ
……イリーナ、うるさいぞ、と
イリーナ
せ、先輩！？
レノ
俺たちがこんないなかに来てるのは、何のためだ？
イリーナ
そ、それは、休暇をとってひごろのつかれをいやすため……です
レノ
せっかくの休暇がつぶれちまうぞ、と
イリーナ
で、でも……
ルード
……せっかくの酒もマズくなる
イリーナ
……はい……
レノ
もっと飲めよ、ルード、と。お前とくんでもう何年になる……？
タークスの仕事はツライこともあるけど、ま、俺はやってきてよかったと思ってるぜ
お前みたいなヘンなやつにもであえたぞ、と
ルード
タークスに……レノに……かんぱい
イリーナ
フン、運がよかったわね。さっさと消えなさい！
この次に会った時はようしゃしないからね！
はいはい、いらっしゃい。お客さんも旅の人だね？ゆっくりしてっておくれナ
今のウータイは、旅の人が観光にきてくれるおかげでもってるようなものだからナ
なんだかお客さんたちがきてから、そうぞうしいナ。なんかあったのかい？
地面がグラグラゆれたと思ったら今度はあのでっかい星……
や、やっぱりもう……ダメなのかいナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
ま、静かなフンイキがおれはすきなんだけどね
それにしても、おもてはさっきからバタバタさわがしいナ……
また誰か、おもてのツボに悪さでもしてるのかナ？
ウーイ。さびしい店だろ？
まあ、世の中がこんなになっちまっちゃあそれもしかたないか
ジタバタしたってどうしようもねえんだ。みんなも酒でも飲めばいいのに……
神羅兵
おお、やはり休暇でこちらにきているという情報は本当だったか！
ついにヤツを発見したのだ！タークスにも協力をたのみたい！
レノ
……やなこった、と
神羅兵
い、今なんと……？
レノ
俺たちは休暇中につきあんたらのおもりはできないぞ、と
神羅兵
き、君たちが休暇中なのは我々も知っている。しかし……
知ってるなら消えてくれ、と。あんたらのカッコを見てると酔いがさめちまう
神羅兵
しかし、ヤツを探せという指令が本社から君たちにも出されているはず……！
ええい、もういい！タークスの力などかりなくてもヤツをつかまえてみせる！
神羅兵
このことは本社に報告しておくからな！！
イリーナ
レノ先輩！本当にそれでいいんですか！？
これがプロフェッショナルのタークスなんですか！？
レノ
イリーナ。かんちがいするなよ、と
仕事のためにすべてを犠牲にするのがプロじゃない。そんなのはただの仕事バカだ、と
イリーナ
ルード先輩……
ルード
…………
イリーナ
私にはわかりません！……失礼します！！
レノ
ほうっておけよ。こどもじゃないんだ。好きにさせるさ、と……
レノ
…………休暇だから手を出さないだけだ
お前らと酒を飲む気はない。気安くはなしかけるなよ、と
ウーイ。旅の人、知ってるかい？このウータイにはむかし水神様がいたんだナ
そりゃあでっけえヘビみてえな神様だったって話だ
今は魔晄の世の中だ。そんなもん信じる人間も少なくなったけどナ
でもこのウータイや世界のどこかにはまだあるらしいんだナ
水神様のうろこだとか水神様の力をふうじたマテリアとかがさ
おお！アナタ、この『かめ道楽』のチラシを、６枚すべて見つけられましたね！
なんとすばらしい！それではお約束どうりささやかな景品を！！
これからも『かめ道楽』をよろしくおねがいします！
ウータイ五強聖の塔
あそこに見える五重の塔はウータイ五強聖の塔。五強の塔と呼ばれています
五強聖とは力、速、魔、武そして、すべてをかねそなえた総の５人を意味します
そしてここウータイでは古くからダチャオ様と水神様がまつられています
古来よりこのウータイは五強聖とダチャオ様、水神様により守られてきたと言われているのです
しかしこの前の戦ではそれもかなわず……やはり伝説は伝説にすぎなかったのかもしれません
水神様のうろこの話を聞いたことがありますか？
なんでも不思議な力をひめたうろこでそれを前にするとどんな炎でも消えてしまうとか
とは言え、そんなものがあってもさすがにあの、不気味に燃える星の炎までは消せそうもありませんが……
レノ
フン、コルネオのやつ、あいかわらず逃げ足だけはたいしたものだ、と
ルード
……イリーナ
レノ
行こうぜ、ルード。タークスの仕事やつにじっくり見せてやろう
レノ
……と、言いたいところだが
レノ
イリーナが向こうの手にわたったとなるとちょっとやっかいだぞ、と
そこで……と
CLOUD
……いいだろう。こちらもYUFFIEをコルネオにさらわれた
YUFFIEがいないとマテリアも取りもどせない
TIFA
……わかったわ。私たちもYUFFIEをコルネオにさらわれたの
あのコがいないとマテリアも取りもどせないもの
CID
……ケッ、しかたねえか。こっちもYUFFIEのやつをあのヤロウに持ってかれちまったからな
あのガキがいねえとマテリアも取りもどせねえってこった
レノ
かんちがいするなよ、と
お前らと手を組む気などない。ただ、たがいのジャマはしない。それだけのことだぞ、と
CLOUD
けっこうだ。俺たちもタークスと協力するつもりはサラサラない
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたんだ？
TIFA
ええ、私たちもそのつもり。タークスと仲良くあくしゅなんてえんりょしておくわ
ところで、コルネオはいったいどこへ逃げたのかしら？
CID
あったりめえじゃねえか！タークスと手を組むなんざ、こっちからねがいさげでえ
にしてもよ、あのヤロウいったいどこへ逃げやがった？
レノ
フン、あの性格だ。だいたい想像つくぞ。ここらで一番めだつのは……と
ウータイ総本山
ゴドー
グガーなにか用かな？
ゴドー
なにもンガーないが、旅のつかれをいやすことぐらいはグーできるだろう。ゴガーゆっくりしていきなさい
ゴドー
……YUFFIE？…………知らぬな、そんな名は。グーゴー
ゴドー
……くどいな。知らぬものは、知らぬ
ゴドー
知らぬと言ったら知らぬ！YUFFIEなどという者はこのウータイにはおらん！
ゴドー
……見かけない顔だな……
このところ、この近くで神羅の兵をよく見かけるが……おぬしたちと関係があるのか
ゴドー
おぬしたちが何者か。そんなことに興味はない
ただ、神羅ともめごとを起こそうというのなら早々に出ていってくれ
神羅ににらまれたくはないのでな……
なんだい、このいくじなし！
ゴドー
YUFFIE……！
YUFFIE
そんなに神羅がこわいの？
だったら他の町みたいにさっさと神羅にしたがったらいいじゃないか！
YUFFIE
そこにいる連中の方が神羅とまともにたたかってるよ！
ゴドー
う、うるさい！お前のようなやつになにがわかる！
YUFFIE
いちど戦にまけたらそれっきり？強いウータイはどうしたのさ！
ゴドー
これはお前のような子供が口を出す間題ではない！
まだそんな格好をしおって！はずかしくないのか！
YUFFIE
アタシのセンスだもんそんなの勝手だろ！人のポリシーに口ださないでよ！
ゴドー
セ、センス……？ポリーシー……？
そんなヨコ文字までつかいおって！この……この不良ムスメが！
YUFFIE
フンだ、このグータラ親父！！
ゴドー
……やはり、早々にここから出ていってくれ
ウータイを守るには神羅にさからうわけにはいかないのだ
神羅兵
いいか！　ヤツはかならずこのあたりにいるはずだ！なんとしても探しだせ！
ハッ！！
かくし通路
『風魔手裏剣』を手にいれた！
かくし通路
『かんざし』を手にいれた！
かくし通路
『ＨＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
武器・アクセサリー屋
アイヨ、らっしゃい！
鉄は熱いうちに打てってな！できたてのキレモノがそろってるぜ！
アイヨ、らっしゃい！
あんたらもまだあきらめてないクチかい？
うれしいねえ！さあ、買った買った！
すまないが、ウチの商品いまみんな売りきれなんだ
ここにあるの？あ、いや、これは……
そう、見本！見本なんだ。わるいな、また後できてくれよ
やあ。こないだは悪かったな。じつはYUFFIEちゃんにアンタらに売るの、止められててさ
でももう解決したんだよな？さあ、買った買った！
ここは、あきらめない人間によるあきらめない人間のための武器屋！さあ、見てってくれ！
すまないね。じつのところ……いや、なんでもない。また今度きてくれよ
道具屋
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを盗まれた！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
イロイロそろってるよ。自由にえらんでおくれ
こんな時だってのにまだ何か買うのかい？
お客さん、変わってるね……
ごめんなさいね。おもてには『マテリア』なんてかいてあるけど、今ウータイにはマテリアなんてほとんどないの
ほら、ここはいなかだしそれに、神羅カンパニーともあまり、ね……
マテリアがいっぱいあればウータイももっとにぎやかになると思うんだけど……
もうマテリアがどうのと言ってる場合じゃなくなったわね……
何かあなたの役に立つものがあったら、買っていってね
え？なに？何かあったの？
ああ、ダメダメ。今、商品のいれかえをしているところなんだよ。あとでまた、来ておくれ
YUFFIEの家
YUFFIE
わかってるよ、マテリアだろ？ちゃんとしまってあるよ。……こっちきて
YUFFIEの家
YUFFIE
……小さいころから聞かされてた
アタシが生まれる前のウータイはもっとにぎやかでもっと強かったって……
YUFFIE
見たでしょ、今のウータイを。これじゃただの観光地だよ……
戦に負けて、和平を手にいれてでも、それといっしょに何かをなくしちゃったんだ。今のウータイは……
YUFFIE
だからアタシは……マテリアがいっぱいあればきっと……だから、だから……
CLOUD
……悪いがYUFFIE。ウータイの歴史にもおまえの感情にも興味はない
俺たちに重要なのはいま俺たちのマテリアをおまえがもっているということだ
マテリアさえ返してくれればそれ以上おまえを責めるようなことはしない
TIFA
ごめんなさいね、YUFFIE。あなたのキモチはわかるけど私たちにもマテリアは必要なの
……このままあなたにあげてしまうことはできないのよ。わかってちょうだい
CID
……ケッ、YUFFIEよ。おめえの身の上話をきいてるヒマは、こっちにゃねえよ
マテリアが欲しかったらてめえの力で手に入れな。それがスジってもんだ
YUFFIE
わかってる。そんなのアタシだってわかってるよ……
YUFFIE
そこにヒック……スイッチ……左のレバー……マテリア、ヒック……かくして……
YUFFIE
まちがえないで。左のレバーを……
AERITH
かわいそう、だけど……
BARRET
ま、しかたねえよな……
TIFA
さあ、マテリアを……
RED XIII
ちょっと言い過ぎたかな……
CAIT SITH
まぁ、とりあえずはマテリア、返してもらいましょ
CID
ケッ……オレ様は知らねえよ
VINCENT
やむをえないな
BARRET
な、なんだコリャ！？
AERITH
キャッ！！
TIFA
キャッ！！
RED XIII
な、何するんだ！？
CAIT SITH
な、なんやねんなコレ！？
CID
オオッ！？
VINCENT
！？
YUFFIE
ハッハッハーッ！人の言うことは聞いとくもんだってこと！！
YUFFIE
ハッハッハーッ！そうかんたんに人を信用するなってこと！！
YUFFIE
マテリアはアタシのもの！ざんねんでした！
YUFFIE
マテリア取りかえしたかったら自分たちでさがしてみれば？
そう、マテリアを見つけるにはカネにものを言わせなきゃ
エヘヘ……カネだよ、カネ。わっかるー？
YUFFIE
じゃ～ね～！
BARRET
お、おい、助けてくれよ！
AERITH
ね、おいてかないで！
TIFA
ちょ、ちょっとおいてかないでよ！
RED XIII
先にオイラたちを助けてよ～！
CAIT SITH
先に、こっちを助けて～なぁ～！
CID
おい！オレ様を助けるのが先だろうが！
VINCENT
待て、ひとりで追うな！
左のレバーをさげる
右のレバーをさげる
【かめ道楽　通信】
ナンバー６
『かめ道楽』で飲まずしてウータイを語るなかれ！居酒屋『かめ道楽』はでっかいツボが目印です！！
かくし部屋
YUFFIE
離せよ！　離せってば！ちょっと、イタ、イタタタタ！
コラ、アタシをだれだと……あーっ！　何すんだよー！
CLOUD
おまえは……！
TIFA
あっ！　あなたは……！
CID
な、なんだテメエは！？
……ほ………………ほ……
ほひ、ほひ！ほひひ～～～！！
CLOUD
コルネオ！？
TIFA
ドン・コルネオ！？
CID
テメエ、何してやがる！
コルネオ
ほひ～！
やっと新しいおなごが手にはいったぞ～！
いちどにふたりも！ほひ～ほひ～！
CLOUD
ふたり！？
TIFA
ふたり！？
CID
ふたりだと！？
イリーナ
コ……コラ、離しなさい！後でこうかいするわよ！！
『雷迅』を手にいれた！
『エリクサー』を手にいれた！
ウータイ総本山
神羅兵
いたぞ、ヤツだ！コルネオだ！絶対に逃がすな！
神羅兵
突撃ーーーッ！！
ムニャムニャムニャ……
どうかお助けください。どうかお助けください。どうかお助けください……
ムニャムニャムニャ……あの星がこのあたりに落ちてきませんように……
あ～ダチャオ様……今こそあなたのお力を……
ゴドー様はとなりにある五強の塔にこもりっきりじゃ。ゴドー様でもあんなものはどうにもならんて……
ウータイ　ダチャオ像
ウータイ　五強の塔
レノ
やっと来たな。俺たちは二手に別れるぞ、と
お前たちは、勝手に行動しろ。ただし、イリーナに危害は加えるなよ、と
心配するな。俺たちも、YUFFIEとかいう小娘には何もしやしない、と
今のところはな、と
ルード
……
レノ
チンタラやってるヒマはねえ。敵さんは待っちゃくれないぜ、と
レノ
お前たちも、ここがクサイと思ったか。あいにく、大ハズレ、と
そんなに遠くへは行けないはずだぜ、と
CLOUD
うわっ！
CLOUD
これは無理だな。この炎じゃ、あっという間に黒コゲだ
TIFA
キャアッ！
TIFA
とてもじゃないけど進めないわ！
CID
うあっちい！
CID
フロは熱いにかぎるがこいつは、ちいとばかり熱すぎんぜ！
『水神様のうろこ』がきらめいた！
YUFFIE
は～な～せ～よ～！
コルネオ
ほひ～！いいの～、いいの～！新たなシュミになりそ～じゃの～！
コルネオ
どっちのおなごにしようかな？ほひ～ほひ～！
コルネオ
このコにしようかな～？
イリーナ
あ、あんた、私はタークスよ！こんな事をしてすむと思ってるの！？
コルネオ
それともこのコかな～？
YUFFIE
あ～ッ！こんなことなら、ナワ抜けの修行マジにやっとくんだったよ～！
コルネオ
ほひ～！！決めた決～めた！今夜の相手は……
コルネオ
この元気そうなおなごだ！
YUFFIE
ゲゲッ！
ざけんな、ジジイ～！マテリアも持ってないクセによ！
コルネオ
ほひ～！そのこばむしぐさがういの～、うぶいの～
そこまでだ！
待ちなさい！
おうおうおう！そのヘンにしときな！
コルネオ
ほひ～。なんだ、なんだ！　何者だ！
YUFFIE
ゲッ！CLOUD……！
YUFFIE
ゲッ！TIFA……！
YUFFIE
ゲッ！CIDのオヤジ……！
コルネオ
ほひひ、ひさしぶりだな
CLOUD
忘れたとは言わせないぞ
TIFA
痛かったんだから！あの落とし穴……！
AERITH
こりない人ねこんなマネして……！
コルネオ
ほひひ、なんだ、お前たちは！？
CID
てめーみてえな、ゲスやろう神さんが許しても、このオレ様が許さねえ！
BARRET
このミッドガルのハイエナ野郎……！
RED XIII
早くふたりを放せ！
VINCENT
どうでもいいが、やり方がスマートではないな……
CAIT SITH
オッサン女にもてたいんやったらやり方ちゅうもんがあるやろ
コルネオ
だまらっしゃ～い！あれから、俺がどんなに苦労したかお前らにはわかるまい……
コルネオ
そう、話せば長くなるけれど……
TIFA
話さなくていーの！早くふたりを降ろしなさい！
CID
んなこた、どーでもいーんだよ！ネエちゃんたちを、返してもらうぜ。腕ずくでもな！
CLOUD
興味ないね！YUFFIEたちを、返せ！
コルネオ
ほひ……おまえら……本気だな。……えらいえらい
……俺もふざけてる場合じゃねえな
コルネオ
あの時は俺の可愛いアプスをよくも殺ってくれたな……
これ以上、俺の花ヨメ探しのジャマをさせんためにも、俺の新しいペットと遊んでもらうぜ！
コルネオ
ラプス　カムヒア！！
コルネオ
ちょ……
ちょっと待った！
CLOUD
だまれ！
TIFA
さあ、かんねんしなさい！
CID
おうじょうぎわが、わりーぜ！とっつぁん！！
コルネオ
すぐ終わるから聞いてくれ
俺たちみたいな悪堂がこうやってプライドをすててまで命ごいするのは、どんなときだと思う？
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
コルネオ
ほひ～！　はっずれ～！
コルネオ
ほひ～！　あったり～！
コルネオ
ほひ～！　おっし～！
イリーナ
キャアーッ！
YUFFIE
あ、頭に血がのぼる～ッ！
コルネオ
このスイッチを押すと、このまま下に真っ逆さま……つぶれたトマトのでき上がり！
CLOUD
クッ……！
TIFA
ひきょうよ！
CID
この、クサレ外道が……！
BARRET
きったねえ手使いやがって……！
AERITH
わ、わかった……
RED XIII
グルル……！
CAIT SITH
えぐいことすんの～！
VINCENT
……！
コルネオ
では、そっちのおなごもわたしてもらおうか！
コルネオ
ほっひっひっひ！最後に笑うのは、俺だったな！
いや、俺たちだ、と
コルネオ
タ、タークス！
レノ
お前が秘密をもらした時から決まっていたのだ
俺たちの手でほうむり去られるとな、と
コルネオ
え、ええ～い！こうなれば、道づれだ！
コルネオ
グワッ……！
レノ
いいタイミングだぜ。ルード、と
ルード
……仕事だ
レノ
さーて、コルネオさんよ。すぐ終わるから聞いてくれ、と
俺たちが、ヤツらと組んでまできさまを追いつめるのはなぜだと思う……？、と
１　死をかくごしたとき
２　勝利を確信しているとき
３　なにがなんだかわからないとき
コルネオ
２……２番ですか？
レノ
どれも不正解、と
コルネオ
や！　やめ……！
コルネオ
ほひいいいぃぃぃぃぃ……
レノ
正解は、と
ルード
……仕事だからだ
イリーナ
あ、ありがとうございます。先輩……！
まさか、助けに来てくれるなんて……
レノ
イリーナ。あまえるなよ、と
お前もタークスの一員なんだぜ、と
イリーナ
は……はい！
TIFA
あ……ありがとう
AERITH
ありがと、助かっちゃった
CID
ともかく、今日んとこは礼を言うぜ
BARRET
お前らに救われるとはな……
CAIT SITH
あんたらもええトコあるやないか
VINCENT
礼を言わねばならないのか……
RED XIII
助かった……と言っておくよ
レノ
はい……レノです、と
はい……はい……ただちに、かかります、と
イリーナ
か、会社からですか？先輩……
レノ
そう、CLOUDたちを探せとな、と……
ルード
仕事か……？
レノ
いや、今日は非番だ、と
YUFFIE
ど～でもい～けどお～ろ～し～て～～ッ！
……
待たれいッ！
それがしたち、ウータイの者ではござらぬな？
はい
いいえ
ウータイの者でなければこの塔に立ち入る事まかりならんッ！
お引き取りいただこう！
ええい！　正体をいつわるとはふとどきせんばん！即刻この塔から出ていかれよ！
おお、YUFFIE様！この五強の塔を登られる気になられたのですな？
ま、そんなトコかな
ま～さか～！
では、この１階の相手はこの力の強聖ゴーリキーがつとめさせていただきます！
YUFFIE様！私を倒さねば、２階に上がる事まかりなりませんぞ！
いよ！　オラ、シェイクってんだ！ゴーリキーと、あんたの手合わせはオラが見届けさしてもらうよ！
ゴーリキー
では、参る！
ゴーリキー
力変化招来！
ゴーリキー
参りましたぞ、YUFFIE様！
シェイク
へー、ただのはねッ返り娘かと思ってたけど、その程度は出来んじゃん！
ま、次はどーかな？
ゴーリキー
お言葉ですが、修行が足りませんぞ！このゴーリキー、がっかりしましたぞ！
シェイク
だ～めだって！ゴーリキーをやらなきゃ！五強の塔、ナメてんじゃない？
YUFFIE
と～ぜ～ん！
YUFFIE
るさい！　るさい！　るさ～い！
YUFFIE
次は誰よ？
シェイク
あんたの目はふし穴か？ここに、いんじゃん！
YUFFIE
は～？ガキが相手～？
シェイク
ヘン、何を言うかね！どこぞのバカ娘よりはオラの方が、よっぽど大人よ！
YUFFIE
な、なんだって～！？
シェイク
ヘッヘ！　そうやってムキになるのがガキたるゆえんよ！
のうがきは、速の強聖のオラに勝ってからにしな！
YUFFIE
見てなよ……！
シェイク
ハナいきだけは一人前だね！ホントにやる根性あんの？
おしゃべりは、もういい！
許してやるよ
ほう、ついにゴーリキーを倒した者が出たようじゃの
では、このチェホフが立ち合いましょうぞ……
シェイク
行くぜ、ガキんちょ！速変化招来！
シェイク
うわっちゃ～！ちったーやるみたいじゃん！
シェイク
ひゃ～っはっは！ガキガキガキガキ～！
シェイク
あんたらじゃダ～メ！ここはウータイ武闘術五強聖の塔だぜ！
シェイク
コラコラ、そこの～！オラをムシすんなって！
シェイク
あ～らら、いざとなると口だけなんて、ガキもガキ大～ガキ～！
チェホフ
シェイクを倒さずして階上に上がることあいなりませんぞ……
チェホフ
ホッホッホ……ひさかたぶりに、うずきますぞ……
なんとシェイクまで、敗れたか。チェホフ、そなたの出番もひさしぶりだな
チェホフ
残念ながら、わらわでおしまいじゃ。スタニフ、そなたは、そこで見ているがいい
YUFFIE
そんなワケにはいかないのよね～！若さが強さってとこ教えたげるよ
チェホフ
小娘が、いきがっておるとやけどくらいですまぬぞえ
あいにく火遊びは大好きなの
オバさんは相手にしてらんない
チェホフ
ホッホッホ。魔の強聖のわらわと試合った後でも、そのへらず口きけるといいが……
チェホフ
ホッホホ。ケツの青い小娘ならではのへらず口だこと
チェホフ
魔変化招来！
チェホフ
わ、わらわの術を破るとは……
スタニフ
面白い……！ひさびさに我が腕、ぞんぶんにふるえそうだな……
チェホフ
ホッホッホ！年はもいかぬ子娘に何がわかろうて……
スタニフ
やはり常人では、ここまでが限度か……
チェホフ
そなたらでは、話にならぬぞえ
チェホフ
ここを素通りしようとはわらわも、なめられたものよ
スタニフ
まずは、そちらのチェホフがお相手いたす……
スタニフ
来ましたな……
YUFFIE
あれ？　立ち合い人ってのは？
スタニフ
はあーッ！
スタニフ
ここ、４階までは階上の者が立ち合うのが、ならわし……。しかし、ここは五強の塔４階にして最上階の意味を持つ……
すなわち！武の強聖の、私を敗った者はかつてないということだ
それでも、戦うかね……？
もっちろん！
パス、パ～ス！
スタニフ
気にいった！見るがいい……
スタニフ
武変化招来！
スタニフ
無念！今回も力をすべて出せずに終わってしまった……
スタニフ
な、何だと……！？
ゴーリキー
お見事！かくも腕を上げられたとは……
シェイク
おっほ！思ったよりガキじゃないみたいじゃん！
チェホフ
当然であろう。わらわが敗れた者なれば……
スタニフ
最上階の立ち合いは我ら４人！あの方と相まみえていただきましょうぞ……！
スタニフ
YUFFIE殿でなければ私が相まみえるわけには参りませぬな……
スタニフ
労せずして実をえようとはこの４階まで来た者とも思えん所業……
YUFFIE
お、オヤジイ！？
ゴドー
よくぞ来た、YUFFIE！
YUFFIE
な、なんでアンタが……
ゴドー
聞きたい事は、ワシの体におのれの技で聞くが良い！
手をぬくなよ。　ワシを殺すつもりで、来い！でなければ、私がお前を殺す！
YUFFIE
ち、ちっくしょ～……
ゴドー
ええい！　なんたるざまだ！腕をみがいて、出直して来い！
YUFFIE
今度こそ見てなよ。この、なまぐさボウズ！
ゴドー
ほう、少しは腕を上げたか？
ゴドー
全力で来い！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
YUFFIE
ちょ、ちょっと！
ゴドー
何をしておる！総！　変！　化！　招！　来……ッ！！
YUFFIE
ハッ……　ハッ……
ゴドー
ゼエ……　ゼェ……
YUFFIE
おっ……　オヤジ……やるじゃ……ねーか……
ゴドー
お前も……　腕を……あげたな……
YUFFIE
ハ……　ハハッ……
ゴドー
……ふ　ふッ……
YUFFIE
アハハハハハ……ッ！
ゴドー
うわっはっはっは……！
ゴドー
やるようになったなYUFFIE……
この水神様のマテリアを持って行くがいい
ゴドー
と、思ったら、持ちきれんほどマテリアを持っているな
ならば、後ほど受け取れい。忘れぬようにな！
ゴドー
水神様のマテリアか？ぬうッ！　きっちり覚えておったか
やむをえん、受け取るがよい！
そなたら、おびただしいほどのマテリアを持っておるではないか！
スタニフ
しかし、ゴドー様。水神様のマテリアは、五強の塔を制覇し、新たに五強聖をおさめる者が持つのが、ならわし……
YUFFIE
ならわし、ならわしってもー聞きあきたよ！
バッカじゃない！？
ゴーリキー
口がすぎますぞ！YUFFIE様！
YUFFIE
じゃ、あんたらは、い～の？ それだけの力があって……
こんな塔にこもってるだけで満足なのかよ！？
ゴドー
YUFFIE……！
YUFFIE
オヤジもそーさ……！ 前に戦に負けたからって！
このウータイを、こんなにしちまってさ！
チェホフ
……何が言いたいんだい？
YUFFIE
ウータイを、こんな、ひなびた観光地にして、ヨソ者にこびて……
YUFFIE
そんなんで、いーのかよ！ダチャオ像も、水神様も泣いてるよ！！
ゴドー
……
シェイク
やれやれ、やっぱガキだな
YUFFIE
な、何だと……！？
ゴドー
YUFFIEッ！！
ゴドー
許してくれ……すべてワシの責任だ……
ゴーリキー
何をおっしゃいます！ゴドー様！
ゴドー
戦に負け……ウータイをこのようにしてしまったのは、ワシなのだ……
チェホフ
ゴドー様！
ゴドー
お前たちは黙っておれ！！
ゴドー
YUFFIE……
かつて、戦にのぞむ前のワシも今のお前と同じじゃった
だが戦に負け、考えた……
強さとは、相手をたおすためのものなのか？
他者に対し見せつけるものなのかとな……
力を見せつける強者は、強者を呼ぶ。それが戦になる……
それでは神羅と同じではないか……
YUFFIE
……
ゴドー
お前がウータイのため、マテリアを探しているのは、わかっていた
だが、ワシが、力を封じているのもまたウータイのためなのだ……
今、わかったぞ。必要なものは両方なのだ……
志のない力では、意味がない。力のない志では、それもかなわぬ……！
スタニフ
ゴドー様……
ゴドー
そなたたち、YUFFIEを同行させてやってくれい！
そなたたちは、志と力その２つを持っている！
CID
ま、大船に乗ったつもりでこのCID様にまかせときなって！
CAIT SITH
そ、そこまで言いはるんならかまへんけど……
RED XIII
オイラたちにめいわくをかけないっていうならね……！
AERITH
わかりました。娘さん、おあずかりします
TIFA
……そうまで言われたらことわれないわね
VINCENT
フッ……勝手について来るがいい……
BARRET
もうマテリアに、みょうなマネしねえならな……！
CLOUD
ということさ。俺はかまわないよ
ゴドー
行けい、YUFFIE！
ウータイに真の強さを根づかせるためにもな！
YUFFIE
オヤジ……
ゴドー
お前がもどるまでは、ワシが五強聖をおさめる！
行ってこい！そして生きて帰って来い！
YUFFIE
と～ぜんだよ！
ゴドー
YUFFIE、ちょっと待て
ゴドー
あの連中の持っているマテリアな……
戦いが終われば、たぶん用ずみになるんではないかな？
YUFFIE
オヤジ……！
ゴドー
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテリアを持ってな！
YUFFIE
ヘヘ……あったりまえよ！
スタニフ
YUFFIE殿。ウータイを思う気持ちはそなたもゴドー様もいっしょ。それだけはお忘れなきよう……
スタニフ
YUFFIE殿を、なにとぞよろしくおたのもうしますぞ
チェホフ
ウータイの名にはじぬ戦をしてまいれ
チェホフ
あの小娘はあいかわらずじゃろうて。そなたらも大変じゃのう
シェイク
海底パイプってとこにめずらしいマテリアがあるって！
モンスターが持っているらしいけどちょっと頭をつかわないとゲットできないってさ。
シェイク
あのガキ、ちっとは成長したかい？
ゴーリキー
YUFFIE様。ご武運を、おいのりしております！
ゴーリキー
おお、そなたら！YUFFIE様は、お元気ですかな？
ゴーリキー
YUFFIE様に見そめられるとはそれがしたちも、かなり腕にはおぼえがあられますな
シェイク
あんたらも、オラにくらべりゃまだまだヒヨッコだね
チェホフ
そなたらも、あの小娘相手にたいぎなことじゃのう
スタニフ
そなたらとも、お手合わせねがいたいところだが、五強聖はウータイの者としか、試合うことはゆるされない……
シェイク
しー……ッ！
スタニフ
……
チェホフ
……
ゴーリキー
……
ゴドー
……ほう。出来るな、そなたら……
ゴドー
行ってこい！ 最後まで生き残れ！ そして帰って来るのだ！
マテ……
マテリアを大事になッ！！
ゴドー
そなたら、マテ……
いや、YUFFIEをよろしく頼みますぞ……！
『ドラグーンランス』を手にいれた！
『折り鶴』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
『リヴァイアサン』のマテリアを手にいれた！
『ついでにぬすむ』のマテリアを手にいれた！
ウータイ総本山
CLOUD
…………
休んでいくか
先を急ごう
TIFA
フウ……
休んでいこうかな
今はつかれてないわね
CID
ヤレヤレ……
ちょっくら休んでくか
グズグズしてられねえ
YUFFIE
フー、これでバッチリ。マテリアはもとどおり！
CLOUD
おい……マテリアのつけかたがメチャクチャだ
TIFA
ちょっと、なにコレ……マテリアのつけかたメチャクチャじゃない！
CID
なんだコリャ！？おい、マテリアのつけかたメチャクチャじゃねえよ！
YUFFIE
あん？ああ、いいのいいの
こまかいこといちいち気にしない！
YUFFIE
いや～、それにしてもアブないところだったよね～
ううん、いつものアタシならあんなやつら、バシバシバシッ！！とかたづけちゃうんだけどさ
ホント、あのコルネオってのとんでもないやつだね
あれならアタシの親父のほうがずっとマシだよ
そうそう、そう言えばあのタークスの連中けっこうイイところあるよね
ま、なにはともあれマテリアはぶじに戻ってきたし
さ、はりきってみんなで旅をつづけ……
……って、ちょっと！！ま、待ってよ！
YUFFIE
わ、わかったよ、ホラこれもアンタたちにあげちゃう！
……いや、やっぱりやめとこ。あいつら、いっぱいマテリア持ってるしな
YUFFIE
ホラ、見て見て！ジャジャーン！！
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれたー！
YUFFIE
…………
YUFFIE
あ～もう、待ってよ～！
誰が何と言おうとアタシはアンタたちについてくからね～！
YUFFIE
……そんでもってつぎこそかならず……
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『ＭＰきゅうしゅう』のマテリアを手にいれた！
武器職人の小屋
ん？　また客かこんな、ヘンピな所によくもまあ
けど、ひと足遅かったな『キーストーン』ならもう、ねぇよ
CLOUD
キーストーン？
なんだ、お前らあれ目当てで来たんじゃないのか？
『キーストーン』ってのはこの世界のどこかにある古～い、神殿の扉を開けるカギよ
聞いておどろけ、その神殿とはなんと古代種の神殿だ！！
CLOUD
古代種の神殿……
ゲラゲラゲラゲラ
本気にすんなよただの言い伝えなんだからよ
ん？　なんだ？
神殿はどこだ？
他の話
何でもない
売っちまったよ。いや～よ、俺も売る気は無かったんだけど
ど～も、あの人のウムも言わさぬ迫力に負けちまってツイ…
CLOUD
どこのだれに？
ゴールドソーサーで園長をやっている『ディオ』だよ。なんか展示室にかざるって言ってたから行ってみな
だから、言い伝えだってまぁ、けど本当にあったらおもしれぇな
そういやぁ、こんな話聞いたことあるぜ古代種の神殿には『究極の破壊魔法』が隠されてるとかなんとかな…
CLOUD
究極の破壊魔法……
だ・か・ら！本気にするなって言うの
おいおい、勝手に開けないでくれよ
また、来たのかい？まぁ、いいけどな
ん？　なんだ？キーストーンなら売っちまったよ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
そうだ、あんたたちミスリルは持ってねぇか？もし、ゆずってくれるなら何かプレゼントするぜ
ここの武器はぜ～んぶ、オレ様の作品だ。けど、最近は材料が手に入らなくてなぁ
ゆずる
ゆずらない
ありがてえじゃあ、大きいハコか小さいハコか１つ選んで持ってっていいぜ
そうかいまぁ、しょうがねぇな
『金の腕輪』を手にいれた！
『大いなる福音』を手にいれた！
CLOUD
誰もいないようだ……後で、また来てみよう
なんだ？やすみてぇのか？
そう
そうでもない
しょ～がねぇなベット使っていいぜ
『キーストーン』
『星杯』
『週末の時計』
『笑うなえぎ』
『スレイヤーのつぼ』
『チサのカメン』
『ディオ画』
『Ｄガタ装備』
『クラインのつぼ』
『呼びかけるひょうたん』
『ゾウゲの杯』
CLOUD
キーストーンだ……
ディオ
はっはははははは久しぶりだな少年よん？　それが、気に入ったかね？
ディオ
それは、ここから『川』をはさんで南にある小屋にすんどる男からゆずってもらったのだよ
ディオ
それについてくわしい話を聞きたいのならばそこに行きたまえ
CLOUD
これを貸してもらえないか？
ディオ
はっはははは残念だが、貸し出しは禁止だよ
ディオ
ふ～む
しかし、話によってはゆずらないこともない君たちには、かりもあるしねぇ
CLOUD
条件は？
ディオ
はっははははは！わたしを楽しませてくれたまえ！
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
そうこなくては！
ディオ
そうか……では、この話はなかったことにしよう
ディオ
はっはははは！　やはりキーストーンが欲しいのだろう？わたしを楽しませてくれるのかな？
何をすればいい？
そんな気分じゃない
ディオ
はっははははそうむずかしいことではないよ
ここは、闘技場だ。少年のその力わたしに見せてくれたまえ。少年１人でな。期待しているぞ！
ディオの展示場
ディオ
ふ～む、こんなものか。まぁ、よかろう約束だ。もっていきたまえ
ディオ
なかなか、やるではないか少年！ 
よかろう、約束だもっていきたまえ。ついでに、こいつもやろう
ディオ
はっはははは！やるな、少年よ！よし、約束だもっていきたまえ。そうだ、これもやろう
キーアイテム『キーストーン』を手に入れた！！
『防弾チョッキ』を手に入れた！！
『チョコボのはね』を手に入れた！！
ディオ
では、またあおう少年！はっはははは
AERITH
これがあれば古代種の神殿、はいれるね。行こ！　CLOUD
TIFA
このキーマテリアで古代種の神殿にはいれるわ。行きましょう、CLOUD
BARRET
これで、古代種の神殿とかに入れるんだろ？
係員
あっ、お客さん
係員
申し訳ございません。ロープウェイが故障してしまいまして
CLOUD
……ということは？
係員
申し訳ございません！
係員
修理が終わるまでここから出られないのです
CAIT SITH
どないしたんですか？
CAIT SITH
しゃあないな～。ときどきあるんですわ
CAIT SITH
せや！　ここのホテルに泊りましょ！ちょっと、顔きくんですわ話つけてきます～
係員
修理が終わりしだい連絡させていただきます
AERITH
わたしたちだけ、もどるの？
TIFA
ちょっと、CLOUD。私たちだけでもどるの？
RED XIII
みんなを置いてもどるの？
YUFFIE
CLOUD！アタシたちだけでもどってどうするんだ？
CAIT SITH
そういや、全員そろうのはめったにありませんな
CAIT SITH
CLOUDさん、どうやろう。このへんでここまでのまとめやってもらえませんか？
ボクは、途中参加やからよぉわからんとこあるんです
CID
おっ！　賛成だぜ！
VINCENT
それはいい考えだ
BARRET
オレは最初からいるけどよくわからなくなっちまった
BARRET
CLOUD、何がどうなってんだ？まとめてくれ！
つかれてるからイヤ
やってみよう
CID
あとはねるだけじゃねえか！若いくせになに言ってんだよ！
CLOUD
ふう……
CLOUD
俺たちはセフィロスを追いかけている
セフィロスは約束の地をめざしているはずだ
CID
約束の地だぁ？
CLOUD
魔晄エネルギーに満ちあふれた豊かな土地。……これは神羅の考え方だ
じっさいにはどんなところなのかどこにあるのかすらわからない
AERITH
セトラの民は約束の地へ帰る。至上の幸福が約束された運命の土地
BARRET
セトラノタミ？　なんだ、それ？
AERITH
古代種は自分たちのことをそう呼んでいたの
ねえ、コスモキャニオンで長老たちの話、聞かなかったの？
AERITH
……古代種も約束の地、どこにあるか知ってるわけじゃないってこと
AERITH
求めて、旅をして、感じるの。ああ、ここが約束の地だ、ってね
CLOUD
AERITHも……わかるのか？
AERITH
たぶん、ね
TIFA
セフィロスが世界のあちこちを歩き回ってるのは約束の地をさがしてるのね
AERITH
それだけじゃない、きっと。ほかにも探してるものがある
CLOUD
黒マテリア……だな
CAIT SITH
ディオさんから、聞きましたで。黒マントの男が黒マテリア探してるって
TIFA
その黒マントもわからないわ
TIFA
数字のイレズミがある黒マントの人たち。何人いるのかしら？
RED XIII
……あのさ。オイラのイレズミは１３なんだけど
CLOUD
そのイレズミは……どうしたんだ？
RED XIII
……宝条にやられたんだ。他のは戦士の魔除けだけど数字だけは宝条がやったんだよ
TIFA
最低でも１３人！？
AERITH
……あのね
AERITH
黒いマントの人たちは宝条に何かをされた人たちだと思うのね
セフィロスとの関係……それ、よくわからないけど
AERITH
だから、セフィロス本人だけ追いかければいいんじゃないかな？
BARRET
それ、賛成だぜ！ややこしくてしょうがないからな
AERITH
それにね……
AERITH
ゴメン、なんでもない！
AERITH
わたし、つかれちゃった。部屋、行くね
CAIT SITH
なんやねん、急に！
YUFFIE
おっ！　おわり？アタシもねるよ！
CAIT SITH
もう、おしまいですか？黒マテリアの話は、どうなったんです？
CLOUD
話したって何もわからないさ
BARRET
行動あるのみ、だぜ！明日だ、明日！
RED XIII
CLOUD……
RED XIII
オイラ、ナンバー１３だ。オイラもおかしくなっちゃうのかな？
TIFA
宝条が何をしたのかわからないけどいままで、だいじょうぶだったんでしょ？
RED XIII
でも……
TIFA
弱気にならないで
RED XIII
でも、オイラ……
TIFA
しつこいわよ、RED XIII！ウジウジしないで！
CLOUD
TIFA？
TIFA
不安なのはあなただけじゃないのよ！
CAIT SITH
なんやしらんけどへんなことになってしまいましたな～
VINCENT
おい、CID部屋にもどるぞ
CID
グー……グー……
TIFA
CLOUD……
CLOUD
どうしたんだ？
TIFA
…………
TIFA
セリフ、考えてきたんだけどなんだかてれちゃうな……
TIFA
ね、CLOUD！ふたりでこっそり遊びにいかない？
TIFA
ね、行きましょ！
CLOUD
お、おい
AERITH
エヘヘ！
AERITH
デート、しない？
CLOUD
はぁ？
AERITH
デ・ー・ト！したことないの？
バカにするな
正式には、ない
AERITH
あ、ムキになるの、あやしい
AERITH
う～ん、不幸な青年、ね
AERITH
まぁ、いいわ。さ、いきましょ
BARRET
よう、CLOUD。起きてるな？
BARRET
いや、散歩でもしねえかと思ってよ
CLOUD
２人でか？
BARRET
いいじゃねえかよ！さ、グダグダ言ってねえで行くぞ！
YUFFIE
CLOUD　起きてる？
YUFFIE
ちょ、ちょっとアタシに付き合ってくれよ
CLOUD
？付き合うってどこへ？
YUFFIE
いいから
客室
ターミナルフロア
さあ、今夜はマジカルナイト！すべてのアトラクションは無料になってるよ
あっ、どうです、そこのお２人さん。今から、こちらイベントスクェアで楽しいショーが始まりますよ！
おめでとうございます！！
あなた方が本日１００組目のカップルです！！！
あなた方が本日１００組目のカップル……じゃないみたいですね……しつれい
あなた方がこれから始まるショーの主人公です！！！！
CLOUD
はぁ？
難しいことはありませんあなたは好きにしてくださればショーのプロが話をまとめますので
ささ、こちらへ
CLOUD
お、おい
AERITH
わぁ、おもしろそうはやく行きましょ、CLOUD
TIFA
へぇ、なんかおもしろそう。行きましょう、CLOUD
YUFFIE
なんだか、わからないけど行こうよ、CLOUD
イベントスクェア
ナレーション
むか～し、昔のそのまた昔の物語
和平なガルディア王国にとつじょとして襲いかかる、邪悪な影…
ああ、悪竜王ヴァルヴァドスにさらわれた姫君ルーザの運命はどうなってしまうのでありましょうか…
しかし、その時！伝説の勇者アルフリードがガルディア王国にあらわれたのであります！！
兵士
おお～、あな～たこそ～伝説の勇者～、アルフリ～ド！
兵士
ちょっと、アンタだよ
兵士
そう、アンタ
兵士
オホン！
兵士
なぜかわかりま～す、わかるので～す。どうか～、どうか、ルーザ姫をお救い、くださ～～～い
兵士
さあ～、王様に～おはな～しを～～！！
王様
おお～、勇者アルフリ～ド私の愛しいル～ザを救うために～やってきた～
王様
悪竜王ヴァルヴァドスのすみかは～はるか険しい山の上～。あわれル～ザは捕われの身～
王様
しか～し今のお前では悪竜王には勝て～ん！お前の力とな～る者に語りかけよ～
どっちに話しかけようかな？
兵士
魔法使い
魔法使い
わた～しは大魔法使いボーマン～。お前～は何を知りたいの～？
悪竜王～の～弱点
ル～ザ姫の～スリ～サイズ
兵士
わたし～は名もなき～兵士～。わたし～に何のごようでしょ～う？
悪竜王～を～倒せ～
王様を～倒せ～
魔法使い
ああ～悪竜王の弱点それは～、それは～
魔法使い
そう！それは真実の～愛！
魔法使い
愛しあ～う２人の力こそが～悪竜王の邪悪な～る牙に打ち勝つただひとつの武器～！
ナレーション
なんということで～ありましょう～！おお！勇者よ～、あれを見よ～！
悪竜王
ガハハハハ～！
悪竜王
我こそは～、悪竜王ヴァルヴァドス～！さらった姫に～何もしないで待っていたぞ～！
姫
お助け～ください～勇者さま～！
姫
……こんな感じ？
姫
……こんな感じかな？
姫
……これでいいのか？
悪竜王
ガハハハハ～！いくぞ勇者アルフリ～ド～！
悪竜王
なんで～名前を知っているかは気にするな～！
魔法使い
さあ～勇者よ～！今こそなんじの～愛するものに～
魔法使い
口づけを～！真実の愛の～力を～！！
姫にする～
王様～にする～
悪竜～王にする～
悪竜王
コラァ～！この悪竜王様を無視するな～！
悪竜王
ガハハハハ～！いいか勇者アルフリ～ド～！
悪竜王
お前の敵は誰ださあ～言ってみろ～！
悪～竜王～～
王～様～
兵～士～
兵士
ウ、ウワ～アアア～！
悪竜王
ガハハハハ～！さあ～どう～する勇者よ～！
姫のもと～へ
王様のもと～へ
スタコ～ラ逃げ～る
兵士
……………だれか、助けて……
王様
おお～アルフリ～ド～！じつはワシも～お前のことがあ～
悪竜王
ウギャアア～俺は～愛の力に弱～いんだあ～！！
王様
おお見よ～！２人の愛の～勝利～だ～！
王様
さあみなのもの～もどって～いわいのうたげを～
そうしよ～　そうしよ～
ナレーション
ああ、何と強い愛の力でありましょう……伝説の勇者アルフリードの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
AERITH
ちょ、ちょっと何これ
AERITH
こんなのイヤー！
TIFA
ちょ、ちょっとなんなの？
TIFA
こ、これで、終わりなんていやーー！！
YUFFIE
な、なんだ？
YUFFIE
終わり？
姫
CLOUD……じゃなかった、アルフリ～ド～
王様
ヒ～エ～！もうダメ～だ～！
AERITH
コォ～ラ～！CLOUD～！さっきからなにやってんのよぉ！
AERITH
おしばい、だいなしじゃない！もう怒ったんだから！
TIFA
CLOUD！！もっとまじめにやってよ！！そんなに、私とおしばいしてるのイヤなわけ！？
TIFA
もう怒ったわよ！
YUFFIE
コラ！　CLOUD！！せっかく、アタイがまじめにやってるのに…
YUFFIE
もう、怒った！
悪竜王
ガハハハハ～！俺を～無視するとは～いい度胸だ～！
AERITH
何よアンタゴチャゴチャうるさいのよ！！
TIFA
うっるさいわね！！
YUFFIE
うるっさい！！
ナレーション
あ……ああ、何と強い……姫の力！伝説の勇者ルーザの物語はこうしてめでたく棊を閉じるのであります
悪竜王
なにを…
悪竜王
うぎゃああ
美女性
ありがとう～ございます～。おかげで～のろいがとけて～元の姿にもどれま～した～
AERITH
あ～、おもしろかった。ね、次はゴンドラ乗ろう
TIFA
フフ、おかしかったね。ねぇ、次はゴンドラ乗りましょ
YUFFIE
なんだか、よくわかんなかったなぁ。CLOUD、次はゴンドラ乗ろうよ
BARRET
ちょっと、静かに話せるとこ、行こうぜ
AERITH
２人おねがいしま～す
TIFA
２人おねがいします
YUFFIE
２人でのるよ
BARRET
おいおい、男２人で乗るのかよ……まぁ、いいけどな
BARRET
おい、２人だ
はい、お２人様ですね
観らん車内部
TIFA
あっ、あれ
TIFA
見て、見て
AERITH
すっご～い
AERITH
CLOUD、ほら！
YUFFIE
すっげぇ
YUFFIE
ひょ～！
TIFA
わあ、きれい
TIFA
ねぇ、CLOUD見て
TIFA
CLOUD、ほら
AERITH
わあ、すご～い
AERITH
あっ！　CLOUD見て
AERITH
わあ、きれ～
YUFFIE
あっ！
YUFFIE
わあ！！
YUFFIE
CLOUD！
もうちょっとまって。
TIFA
……きれいね
TIFA
……言っちゃおうかな
CLOUD
……何を
TIFA
AERITHなら、きっとハッキリ言うんだろうな
CLOUD
はぁ？
TIFA
幼なじみってむずかしいよね
TIFA
タイミング、むずかしいのよ
CLOUD
はぁ……
TIFA
あのね、CLOUD
TIFA
私ね……
TIFA
………………………………
AERITH
……きれいだね
AERITH
……はじめはねそっくりだったから気になった
AERITH
全然別人なんだけど、そっくり
AERITH
歩きかた、手の動かしかた……
AERITH
あなたの中に彼を見ていた……
AERITH
でも、ちがうの
AERITH
いまは、ちがう……
AERITH
ね、CLOUD
AERITH
わたし、あなたをさがしてる
CLOUD
……………？
AERITH
あなたに会いたい
CLOUD
俺はここにいる
AERITH
（うんうん、わかってる……でも）
AERITH
あなたに……会いたい
BARRET
おめえよ～。オレと花火見て楽しいかあ？
CLOUD
……楽しいと思うか？
BARRET
それならよ、どっちか誘えば良かっただろうが！
CLOUD
どっちか？
BARRET
決まってんだろ！
BARRET
TIFA、AERITH
BARRET
おっ、YUFFIEか？
CLOUD
（やれやれ）
BARRET
なんだよ、それ
BARRET
おめえ、まさか……マリンを？
BARRET
ダメだ！　許さねえ！
BARRET
おまえみたいなワケがわからないヤツにマリンはやれねえ！
BARRET
マリンは、オレの宝物だからな
BARRET
…………マリン
BARRET
……マリンに見せたかったぜ。この花火よぉ
BARRET
どうしておまえなんかと……
BARRET
クソッ……なんだか腹が立ってきたぜ
BARRET
うるせえ花火だ
BARRET
うるせ～～～！！
YUFFIE
CLOUD……
YUFFIE
いや、なんかさ～
CLOUD
…………
YUFFIE
そういうフンイキかなって思ったワケよ
YUFFIE
ん、そんだけ
YUFFIE
お、おい！なんとか言いなよ！
YUFFIE
…………照れるよ
YUFFIE
なんとか言ってよ～～ッ！
CLOUD
………………ナントカ
AERITH
そんな場合じゃない、でしょ？はやく、CAIT SITH、追いましょう
TIFA
ゆっくりしてるヒマは無いの。はやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしててい～の？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
TIFA
CLOUD今日は楽しかったわ
CLOUD
そういえばさっき何を言おうと…
TIFA
な、なんでも！
TIFA
なんでもない…
CLOUD
？
TIFA
あっ、もうこんな時間そろそろもどりましょう
AERITH
今日は楽しかったまた、いっしょにこようね
AERITH
わたしとじゃイヤ？
ああ
そんなことない
AERITH
もう、いじわる！
AERITH
よかった
次に来たときはもっとゆっくりといろ～んなものに乗ろうね
AERITH
あっ、もうこんな時間そろそろ帰りましょ
BARRET
やれやれなんか、つかれちまった。そろそろもどろうぜ
YUFFIE
アタイ今日はよく眠れそうだよ
YUFFIE
つきあってくれてありがとな
CLOUD
ああ
YUFFIE
じゃあそろそろもどろっかCLOUD
AERITH
あれっ？CAIT SITH、なにしてるのかな？
TIFA
あれ……CAIT SITHよね。なんだか様子がおかしいわよ
BARRET
……CAIT SITHだぜ。なにコソコソしてやがるんだ？
YUFFIE
あっ、CAIT SITHじゃないか？なにやってんだ？
CLOUD
！！
CLOUD
あいつが持ってるのはキーストーンじゃないのか？
CLOUD
おい！　CAIT SITH！
CAIT SITH
やばやば！
AERITH
ねぇ、行ってみよ
TIFA
ねぇ、行ってみましょう
YUFFIE
CLOUD、あそこいこうぜ
BARRET
CLOUD　チョットのぞいてみるか
AERITH
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
TIFA
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
AERITH
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
TIFA
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
AERITH
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
TIFA
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
AERITH
そんな場合じゃない、でしょ！？はやく、CAIT SITH、追いましょ！
TIFA
ゆっくりしてるヒマは無いわよ。はやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
AERITH
そんな、場合じゃないでしょ！はやく、CAIT SITHを追いましょう
TIFA
ゆっくり乗ってるヒマは無いわよはやくCAIT SITHを追いましょ！
YUFFIE
そんな、ゆっくりしてていいのか？CAIT SITHを追うんじゃないのか？
BARRET
何してんだ！はやくCAIT SITHを追うぞ
ラウンドスクェア
現在の持ちＧＰ
ＧＰ
もうしわけございませんがこちらはただいま故障中です
わ～い！！
キャッキャ！
これこれ、走るんじゃないよ
CAIT SITH
ほら！　これや！キー・マテリアや！
ツォン
ごくろうさまです
CLOUD
おい！
CAIT SITH
ちょちょ、ちょっと待って～や。逃げも隠れもしませんから
確かにボクは、スパイしてました。神羅のまわしモンです
TIFA
ふざけないでよ！
AERITH
……信じてたのにがっかり！
バレット
うすぎたねえ野郎だぜ！
CLOUD
ふざけるな！！
CAIT SITH
しゃあないんです。すんでしもたことはどないしょうもあらへん
なぁ～んもなかったようにしませんか？
CLOUD
ずうずうしいぞ、CAIT SITH！スパイだとわかってていっしょにいられるわけないだろ！
CAIT SITH
ほな、どないするんですか？ボクを壊すんですか？
CAIT SITH
そんなんしても、ムダですよ。この身体、もともとオモチャやから
本体はミッドガルの神羅本社におるんですわ。そっから、このネコのおもちゃ操っとるわけなんです
TIFA
それじゃあ正体は神羅の人間なのね。だれなのよ？
AERITH
正体は神羅の人、ね？だ～れ？　あなた！言いなさい！
BARRET
だれだ、てめえ！本当の名前を教えろ！
YUFFIE
神羅の人間！おまえ、だれだ！？
CAIT SITH
おっと、名前は教えられへん
CLOUD
話にならないな
CAIT SITH
な？　そうですやろ？話しなんどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
CAIT SITH
……確かにボクは、神羅の社員や
それでも、完全にみなさんの敵っちゅうわけでもないんですよ
CAIT SITH
……ど～も、気になるんや。みなさんのその、生き方っちゅうか？
誰か給料はろてくれるわけやないしだぁれも、ほめてくれへん。そやのに、命かけて旅しとる。そんなん見とるとなぁ……
CAIT SITH
自分の人生、考えてまうんや。なんや、このまま終わってしもたらアカンのとちゃうかってな
TIFA
またウソついてる
AERITH
～とかなんとか言ってぇ
BARRET
へっ！　だまされないぜ！
YUFFIE
あやしい～
CLOUD
正体はあかさない。スパイはやめない
そんなヤツといっしょに旅なんてできないからな。冗談はやめてくれ
CAIT SITH
……まぁそうやろなぁ。話し合いにもならんわな
ま、こうなんのとちゃうかとおもて準備だけはしといたんですわ
CAIT SITH
これ、聞いてもらいましょか
父ちゃん！　TIFA！
TIFA
マリン！
AERITH
あっ！　マリンの声！
BARRET
マ、マリン！？
CLOUD
……マリン？
マリン
あ！　とうちゃんの声だ！とうちゃん！　マリンね！
マリン
あ！　TIFAの声だ！TIFA！　あのね！
マリン
あ！　お花のお姉ちゃん！お姉ちゃん…
マリン
あ！　CLOUDの声だ！
CAIT SITH
……というわけです、みなさんはボクの言うとおりにするしかあらへんのですわ
CLOUD
……最低だ
CAIT SITH
そりゃ、ボクかってこんなことやりたない。人質とかヒレツなやりかたは……
CAIT SITH
まぁ、こういうわけなんですわ。話し合いの余地はないですな。今までどおり、仲ようしてください。
CAIT SITH
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますから後で、教えますわ
神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
CLOUD
……仕方ないな。言うとおりにしよう
TIFA
……マリン
AERITH
マリン、だいじょぶかな……お母さん、どうしたのかな
BARRET
すまねえ、CLOUD
YUFFIE
う、うん
チョコボスクェア
CAIT SITH
ほら！　これや！キーストーンや！
ツォン
ごくろうさまです
CLOUD
おい！
CAIT SITH
ちょちょ、ちょっと待って～や。逃げも隠れもしませんから
確かにボクは、スパイしてました。神羅のまわしモンです
TIFA
ふざけないでよ！
AERITH
……信じてたのにがっかり！
うすぎたねえ野郎だぜ！
CLOUD
ふざけるな！！
CAIT SITH
しゃあないんです。すんでしもたことはどないしょうもあらへん
なぁ～んもなかったようにしませんか？
CLOUD
ずうずうしいぞ、CAIT SITH！スパイだとわかってていっしょにいられるわけないだろ！
CAIT SITH
ほな、どないするんですか？ボクを壊すんですか？
CAIT SITH
そんなんしても、ムダですよ。この身体、もともとオモチャやから
本体はミッドガルの神羅本社におるんですわ。そっから、このネコのおもちゃ操っとるわけなんです
TIFA
それじゃあ正体は神羅の人間なのね。だれなのよ？
AERITH
正体は神羅の人、ね？だ～れ？　あなた！言いなさい！
BARRET
だれだ、てめえ！本当の名前を教えろ！
YUFFIE
神羅の人間！おまえ、だれだ！？
CAIT SITH
おっと、名前は教えられへん
CLOUD
話にならないな
CAIT SITH
な？　そうやろ？話なんてどうでもええからこのまま旅、続けませんか？
CAIT SITH
……確かにボクは、神羅の社員や
それでも、完全にみなさんの敵っちゅうわけでもないんですよ
CAIT SITH
……ど～も、気になるんや。みなさんのその、生き方っちゅうか？
誰か給料はろてくれるわけやないしだぁれも、ほめてくれへん。そやのに、命かけて旅しとる。そんなん見とるとなぁ……
CAIT SITH
自分の人生、考えてまうんや。なんや、このまま終わってしもたらアカンのとちゃうかってな
TIFA
またウソついてる
AERITH
～とかなんとか言ってぇ
BARRET
へっ！　だまされないぜ！
YUFFIE
あやしい～
CLOUD
正体はあかさない。スパイはやめない
そんなヤツといっしょに旅なんてできないからな。冗談はやめてくれ
CAIT SITH
……まぁそうやろなぁ。話し合いにもならんわな
ま、こうなんのとちゃうかとおもて準備だけはしといたんですわ
CAIT SITH
これ、聞いてもらいましょか
父ちゃん！　TIFA！
TIFA
マリン！
AERITH
あっ！　マリンの声！
BARRET
マ、マリン！？
CLOUD
……マリン？
マリン
あ！　とうちゃんの声だ！とうちゃん！　マリンね！
マリン
あ！　TIFAの声だ！TIFA！　あのね！
マリン
あ！　お花のお姉ちゃん！お姉ちゃん…
マリン
あ！　CLOUDの声だ！CLOUD！　あ…
CAIT SITH
……というわけです、みなさんはボクの言うとおりにするしかあらへんのですわ
CLOUD
……最低だ
CAIT SITH
そりゃ、ボクかってこんなことやりたない。人質とかヒレツなやりかたは……
CAIT SITH
まぁ、こういうわけなんですわ。話し合いの余地はないですな。今までどおり、仲ようしてください。
CAIT SITH
明日は古代種の神殿でしたな？場所知ってますからあとで、教えますわ
神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
CAIT SITH
そういや、みなさんは知らんかったみたいやけど
キーストーンは古代種の神殿への鍵なんです。どちらにしろ、みなさんも行くんですよね？
場所知ってますからあとで、教えますわ
神羅のあとになりますけどまぁ、そんくらいはガマンしてくださいな
CLOUD
……仕方ないな。言うとおりにしよう
TIFA
……マリン
AERITH
マリン、だいじょうぶかな……お母さん、どうしたのかな
BARRET
すまねえ、CLOUD
YUFFIE
う、うん
チョコボスクェア
CAIT SITH
えらいゆっくりですなCLOUDさん！
CAIT SITH
せや、【古代種の神殿】の場所やけどここから、タイニーブロンコで【海に出て東】に進んでいけばありますわ
CAIT SITH
ほな、そろそろ行きましょか。誰が、行くんですか？
AERITH
わたし、行きたい！絶対、行くから！
CAIT SITH
ほな、また後で
ちくしょう！オレも行くぞCLOUD！体、動かしてねぇとダメだ！！
CAIT SITH
【古代種の神殿はこっから東】ですわほな、行きましょか？
TIFA
なんだか……ううん、何でもない。はやく行きましょう
YUFFIE
なんか、ドキドキしてきたよ
CID
なんでもいいからさっさと行くぞ！
VINCENT
古代種の神殿か……非常に興味深いな
RED XIII
なんか、シッポにビンビンくるよ。行こう、CLOUD！
ホテルロビー
【かめ道楽　通信】
ナンバー３
ゴールドソーサーにただひとつ、たりないもの……それはおいしいお酒とムードのある居酒屋！ぜひいちど居酒屋『かめ道楽』へ！！
古代種の神殿
AERITH
ここ……古代種の神殿……
わたし、わかる……感じるの……ただよう……古代種の意識
AERITH
死んで、星とひとつになれるのに意志の力でとどまってる……
未来のため？わたしたちのため？
CLOUD
なんて言ってる？わかるのか？
AERITH
不安……でも、よろこんでる？
わたし、来たから？ごめんね……わからない
AERITH
はやく、ねえ中に入りたい！
黒マント
キー……ストー……ン……
神殿の……扉を……開いて……
黒マント
黒……マテリア……
AERITH
見て……
TIFA
ナンバー９。ここにもイレズミの男ね
BARRET
ナンバー９だとよ。首にイレズミがある
RED XIII
ナンバー９だね。イレズミがあるよ
CAIT SITH
おや！？ナンバー９のイレズミやな
YUFFIE
この人もイレズミしてる！え～と、ナンバー９かな
CID
おい、イレズミしてやがるぜ。ナンバー９、だとよ
VINCENT
ナンバー９のイレズミだ
AERITH
CAIT SITH……
古代種の神殿
AERITH
あっ！　ツォン！
CLOUD
タークスのツォンか！？
ツォン
くっ……やられたな
ツォン
セフィロスが……捜しているのは……約束の地じゃない……
CLOUD
セフィロス？中にいるのか！？
ツォン
自分で……たしかめるんだな……
ツォン
くそっ……
AERITHを…手放したのがケチ…の……つきはじめ…だ…
社長は……判断をあや……まった……
AERITH
あなたたち、かんちがいしてる
約束の地、あなたたちが考えてるのとちがうもの
AERITH
それに、わたし、協力なんてしないから
どっちにしても、神羅には勝ち目はなかったのよ
ツォン
ハハ……きびしいな。AERITH……らしい……言葉だ
ツォン
キーストーン……祭壇に……置いて……み……ろ
キーアイテム『キーストーン』を手にいれた！
CLOUD
泣いてるのか？
AERITH
……ツォンはタークスで敵だけど子供のころから知ってる
わたし、そういう人、少ないから。世界中、ほんの少ししかいないわたしのこと、知ってる人……
ツォン
私は……まだ、生きている……
CLOUD
ここにキーストーンをつかえば……
古代種の神殿
古代種の神殿
BARRET
ひゅ～！これが古代種の神殿かよ！
BARRET
ウッ～　冗談じゃねえ。めまいがするぜ！
おう！　CLOUD！迷うんじゃねえぞ！
AERITH
言葉が…　思いが…たくさん、ここにある
YUFFIE
うひゃ～！こりゃ、たいへんだよ
目まわってきたよ…アタシ
CID
クソッ！クソッ！クソッ！なんだってんだ、ここは！
CAIT SITH
へ～、ごっつう広いなぁ。なんや、気い遠なりそうやわ
VINCENT
出口なしか…。もうもどれないぞ
RED XIII
クンクン……ここいいにおいするよ
コスモキャニオンとおんなじ星のにおいするよ
TIFA
不思議な場所ね。私たち、歓迎されてるのかしら？
AERITH
……CLOUD！ここ、いろいろ大変だと思うけど…
なげださないで！がんばろう、ね！
CLOUD
封印されている……？なんだか、なつかしい響きだな
『へんか』のマテリアを手にいれた！
『ラッキー』のマテリアを手にいれた！
『エーテルターボ』を手にいれた！
『マインドアップ』を手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
『トライデント』を手にいれた！
『ロケットパンチ』を手にいれた！
『リボン』を手にいれた！
古代種の道具屋
ねむねむ……
ねむねむ……
買い物できるか？
休ませてくれ
記録したいが
用はないな
CLOUD
ここは古代種の神殿だ。かんたんにはもどれない
それでも、いいだろうか？
気が変わった
記録する
いらっしゃいませでぷ～
またくるでぷ～
ＨＰ／ＭＰが回復した！
AERITH
うん！やっと、会えたね
ごめんね。まっててくれたんだ
AERITH
彼らは古代種の精神体
ずっ～と長い間、星に帰らずこの神殿を守りつづけてる
AERITH
ながい年月は彼らから言葉を失わせた
ううん、最初から言葉はいらなかった。神殿にとどまったものたちの目的はひとつだったから
AERITH
ねえ、教えて！
AERITH
だめ、あとはわからない。おびえているの……？
セフィロスが神殿にいるから？それとも、ほかのこと？
『モップ』を手にいれた！
『銀玉鉄砲』を手にいれた！
古代種の神殿
AERITH
ふぅ～～やったね！
CLOUD
だいじょうぶか？さすがに、こたえたな
AERITH
あっ……CLOUD。たいへん！！
AERITH
はやく、こっち！
AERITH
古代種の知識がいっぱい
ううん、知識なんかじゃない。そう……意識……生きてる心……
AERITH
何か、言いたがってる
AERITH
ごめんね、わからないの
AERITH
えっ？
AERITH
な～に？
AERITH
……危険？邪悪な……意識？
AERITH
えっ？　見せる？見せてくれるの？
壁画の間
CLOUD
……どうなってる？
AERITH
まって！ほら、見て…はじまるよ
テストプレイはここまでです。
イリーナ
ツォンさん、これは？これで約束の地がわかるんですか？
ツォン
……どうかな。とにかく社長に報告だ
イリーナ
気をつけてくださいね。ツォンさん
ツォン
ああ……
イリーナ、この仕事が終わったらめしでもどうだ？
イリーナ
あ、ありがとうございます
それじゃおさきにしつれいします
ツォン
ここが約束の地？いや、まさかな……
ツォン
セフィロス！！
セフィロス
おまえが扉を開いたのか。ごくろうだった
ツォン
ここは……なんだ？
セフィロス
失われた知の宝庫。古代種の知恵……知識
セフィロス
私は星とひとつになるのだ
ツォン
星とひとつに？
セフィロス
愚かなる者ども。考えたこともあるまい
セフィロス
この星のすべての精神エネルギー。この星のすべての知恵……知識……
私はすべてと同化する。私がすべて……すべては私となる
ツォン
……そんなことができるというのか？
セフィロス
その方法が……ここに
セフィロス
おまえたちには死あるのみ。しかし、悲しむことはない
死によって生まれる新たな精神エネルギー。やがて私の一部として生きることができる
AERITH
見えた？
BARRET
おう、しっかり見たぜ
TIFA
……見えたわ
RED XIII
見、見た
CAIT SITH
よう見えましたわ。ツォンも、災難やったなぁ
YUFFIE
キモチワリィな～！
VINCENT
古代種が見せた幻影か……
CID
おいおい！どんなシカケになってんだぁ？
CLOUD
……壁画の部屋はどこだ？
AERITH
もうすぐ、ね
CLOUD
セフィロスがいるんだな？
CLOUD
あいつが何を考えようとここで終わりだ
俺が倒す！
BARRET
オレたちが、だろ？
TIFA
私たちだっているわ
RED XIII
オイラを忘れるなよ！
CAIT SITH
簡単に倒せんのやろか……
YUFFIE
アタシは関係ないけどね。でも、ま、手をかしてやるよ
VINCENT
…………
CID
おっ、いいねえ！若いやつはそうじゃなきゃいけねえ
『へんか』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
ねむねむ……
休む
記録
用はない
ＨＰ／ＭＰが回復した！
時の大穴
我、時の番人なり。古代種の知識を求めるものよ。我が時を制し、道をきずけ
知識求めるものよ、何をねがう？
時を進める
時をさかのぼる
時の流れは、いかほどをのぞむ？」
ほんの少し
そこそこに
たっぷりと
とりけし
……時は満ちた……進むがよい
△ボタン：番人にまかせる
○ボタン：ルーレット回転
×ボタン：いまを進む！
○ボタン：ストップ！
△ボタン：自分で動かす
○ボタン：ルーレット回転
×ボタン：いまを進む！
△ボタン：時をさかのぼる
○ボタン：時を進める
×ボタン：いまを進む！
古代種の神殿
AERITH
このふんいきは……
BARRET
バトルだな！
TIFA
くるわ！
CAIT SITH
バトルやで！
VINCENT
戦いか……
YUFFIE
あ～あ！くるんじゃなかったよ
RED XIII
オイラ、ムシャぶるい
CID
やったるでい！
『釘バット』を手にいれた！
古代種の神殿
『プリンセスガード』を手にいれた！
『法螺貝』を手にいれた！
『ラストエリクサー』を手にいれた！
古代種の神殿
古代種の神殿
古代種の神殿
AERITH
あ！鍵かかってる
だめね。つかまえなきゃ！
AERITH
いろいろ大変ね
そうだな
帰りたいな
AERITH
がまんがまん。こんな苦労話、笑って話せる時がくるよだから、がんばろ！
AERITH
そうだね。でも、もうすぐだから！
ねむねむ……
ねむねむ……
休む
記録
用はない
ＨＰ／ＭＰが回復した！
『軍手』を手にいれた！
扉の鍵が開いた！！
扉の鍵を持ち逃げした番人は一定のルートを移動しています
入る扉と出る扉の関係を覚え番人の出現位置をすいりしてつかまえてください
それからそれから画面左の段差からは下の段に飛びおりることができます
CLOUD
ここなら飛び降りても痛くなさそうだな……
ジャンプ
やめとく
【○ボタン】で下の段へジャンプ！
AERITH
ここが壁画の間……
CLOUD
どこだ！？セフィロス！！
セフィロス
つめたいな
私はいつでもおまえのそばにいる
セフィロス
くるがいい
セフィロス
まったく、素晴らしい
セフィロス
知の宝庫……
CLOUD
おまえが言ってることは意味不明なんだよ！
セフィロス
よく見ておくがいい
CLOUD
なにを！！
セフィロス
古代種の知のあたえるもの
セフィロス
……かあさん…。…もうすぐだよ
AERITH
CLOUD！！
BARRET
おい！！CLOUD！！
TIFA
ねえ、CLOUD！
RED XIII
CLOUDっ！
YUFFIE
CLOUD！なにやってんだ？
CAIT SITH
CLOUDさん！どないしたんや！
CID
どうなっちまってんだよ！
VINCENT
なにをしているのだ？
CLOUD
クックックッ……黒マテリア
AERITH
CLOUD！！しっかりしなさい！
CLOUD
CLOUD……
俺……CLOUD……
CLOUD
これがメテオか？
CLOUD
閉じこめられたようだ
セフィロス
もうすぐ……ひとつになれる
AERITH
星とひとつになるってどうするつもり？
セフィロス
簡単なことだ
星は傷ができると治療のために傷口に精神エネルギーを集める
セフィロス
傷の大きさに比例して集まるエネルギーの大きさが決まる
セフィロス
……星が破壊されるほどの傷ができたらどうなる？
……どれほどのエネルギーが集まる？
セフィロス
フッフッフッ。その傷の中心にいるのが私だ。
エネルギーはすべて私のものだ
セフィロス
星のすべてのエネルギーとひとつになり私は新たなる生命、新たなる存在となる
星とまじわり……私は…… 今は失われ、かつて人の心を支配した存在……
『神』として生まれ変わるのだ
AERITH
星が破壊されるほどの傷？
傷つける？　星を？
セフィロス
壁画を見るがいい。最高の破壊魔法……メテオ
CLOUD
そうはいかない！
目をさませ！！
CLOUD
どこだ！　セフィロス！-
AERITH
待って、CLOUD！
壁画の間
AERITH
CLOUD！！
BARRET
おい！！CLOUD！！
TIFA
ねえ、CLOUD！
RED XIII
CLOUDっ！どうしたんだよぅ！
YUFFIE
CLOUD！なにやってんだ？
CAIT SITH
CLOUDさん！どないしたんや！
CID
どうなっちまってんだよ！
VINCENT
なにをしているのだ？
CLOUD
クックックッ……黒マテリア
CLOUD
クックックッ……メテオよぶ
AERITH
CLOUD！！しっかりしなさい！
CLOUD
CLOUD……
俺……CLOUD……
CLOUD
どうやるんだ…
CLOUD
……思い出した！俺のやりかた
AERITH
……CLOUD
CLOUD
ん？　どうした。なんか変か？
AERITH
……なんでもないから気にしないで
AERITH
なんでもないよね」
AERITH
逃げちゃったね、セフィロス
CLOUD
……気にするな。あいつの言ってることはわかった
CLOUD
これがメテオだな？
BARRET
なんかの災害か？
空から何か降ってくるみてえだな
TIFA
空から何か降ってくるの？
RED XIII
何かおちてくるのかい？
CAIT SITH
なんや空から、ふってくんねんな？そりゃ、えらいことや
VINCENT
空から巨大なものが落ちてくるのか？
YUFFIE
なんだか知らないけど
ま、メチャクチャなことになりそうだね
CID
なんだか知らねえが空から落ちてくるってことか？
ケッ！　縁起でもねえ
AERITH
……魔法ね、これは。セフィロスが言ってたとおり
AERITH
究極の破壊魔法メテオ
宇宙をただよっている小さな星を魔法の力で呼びよせるの
AERITH
そして……衝突。この星、完全に壊れちゃうかも……
CLOUD
セフィロスか！！
セフィロス
クックックッ……私ではない
セフィロス
かつて古代種がさかえたころ豊富な魔晄の光をあびて育った種族がいた
セフィロス
自然な形の純すいなモンスターたちだ。いまでもいくつかの種族は残っている
セフィロス
ある種族は、マテリアのなかに自らの命を封じこめ、生を永遠に変えた
AERITH
召喚のマテリア……
セフィロス
然り。理解のはやい娘だ
セフィロス
この神殿を守るものは古代種の時代から時をこえ生きながらえてきたモンスター
セフィロス
おまえたちよりもこの星にふさわしい種族たちだ-
セフィロス
クックックッ……思い知るがいい
CLOUD
セフィロスの気配は？
AERITH
消えちゃったね
『バハムート』のマテリアを手にいれた！
これいじょうマテリアは持てません。
なにかマテリアをすててください。
CLOUD
閉じこめられたようだ
CLOUD
これはなんだ？
AERITH
……何かかいてある
AERITH
……ク・ロ・マ……テ・リ・ア
CLOUD
黒マテリア！！
AERITH
あっ！
AERITH
……黒マテリア
AERITH
どうするの、CLOUD？
ゆらす
とる
ほうっておく
AERITH
ちょっと待って。わたし、聞いてみる！
AERITH
わからない……
AERITH
えっ？
AERITH
そうなの！？
AERITH
この神殿そのものが黒マテリアだって
AERITH
これを動かせば黒マテリアを持ち出せる
でも、神殿、くずれちゃうの
BARRET
おう！それならほっとこうぜ
誰にも持ち出せないならセフィロスだっておなじだろ？
TIFA
そっとしておこうよ、ね？
RED XIII
それなら安全だね。だれにも持ち出せない
セフィロスだって同じなんだよね？
CAIT SITH
古代種さんも、イジワルやなぁ。まぁ、これやったらだぁれも持ち出されへんやろ
VINCENT
ここにあれば安全というわけか
YUFFIE
こ、こんなもんほっといてはやく出よっ！
CID
こんな物騒なもんはほっとくに限るってやつじゃねえのか
CLOUD
ダメだ。持ち出す方法を考えよう
CLOUD
だって、そうだろ？セフィロスにはたくさんの分身がいるじゃないか
あいつら、命を投げ出して黒マテリアを手に入れるくらいなんでもない
CLOUD
この場所はもう安全じゃないんだ
AERITH
でも、どうするの？
CAIT SITH
話、聞かせてもらいましたよ！
もしもし～　CLOUDさん。ボクです、CAIT SITHです～
話、聞かせてもらいましたよ！
CAIT SITH
ボクのこと忘れんといてほしいなぁ
CAIT SITH
CLOUDさんの言うてることはよぉ、わかります
この作りモンの身体星の未来のために使わせてもらいましょ
CLOUD
セフィロスに黒マテリアは渡せない。でも、神羅にも渡せない
CAIT SITH
ようは、信用でけんってことですな？
CAIT SITH
でもなぁ、CLOUDさん。どないしようもないんとちゃうか？
まぁ、信じてみいな
わかった……仕方ない
信用できない
CAIT SITH
よっしゃ！ほんな、まかせてもらいましょか！
CAIT SITH
CLOUDさん。あんたも、ガンコやなぁ～
CAIT SITH
みなさん、はよう外へ！
安全なとこまでいっしょに行きますから
CAIT SITH
ほんな、みなさんはよう脱出してください！
出口のとこでまってますから！
CAIT SITH
CLOUDさん、信じて～や
う～ん、仕方ないな
やっぱり信用できない
CAIT SITH
これやな！
CAIT SITH
古代種さんたちこんなシカケよう作りはったなぁ～
CAIT SITH
ボクも、この星を守るんや！なんや、照れるなぁ……
CAIT SITH
このおんなじボディのんがようさんおるんやけどこのボクは、ボクだけなんや！
CAIT SITH
新しいCAIT SITHがなかまになってもわすれんといてな
CAIT SITH
ほんな、行きますわ！しっかり、この星すくうんやで～！！
CLOUD
どういうことだ？
AERITH
だから、この大きな建物自体が黒マテリア、なんだって
CLOUD
この、でかい神殿が？これが黒マテリア！？
それじゃあ、誰にも持ち出せないな
AERITH
う～ん、むずかしいところね。ここにあるのは神殿の模型なの
この模型には、しかけがあってパズルをといていくとどんどん模型が小さくなるんだって
模型、小さくなると、神殿自体も小さくなる。どんどん、おりたたまれていって、最後には手のひらにのるくらいにまで小さくなるの
CLOUD
つまり、この模型のパズルを解けば黒マテリアは小さくなって持ち出せるようになるわけだな？
AERITH
そう、でもね……
パズルを解くのは、この場所でしかできないの
だから、パズルを解くと、その人はこの神殿、いいえ、黒マテリア自体に押しつぶされちゃうの
CLOUD
なるほど……危険な魔法を簡単に持ち出させないための古代種の知恵か……
古代種の神殿
CLOUD
開くわけないか…。あとまわしだな
CLOUD
なまあたたかい…
CLOUD
やばいな……
AERITH
CLOUD…………うしろ
CAIT SITH
おまちどうさん！！CAIT SITHです～！
CAIT SITH
あとのことはまかせてもらいましょ！
CAIT SITH
ほんな、みなさんお元気で！
AERITH
CAIT SITH……
AERITH
ほら、CLOUD…。なにかいってあげなきゃ
CLOUD
……にがてなんだ
CAIT SITH
ん～、ようわかりますわ～ボクも同じような気持ちですわ
AERITH
そうだ！ねえ、うらなってよ
CAIT SITH
そうやな～。それも、ひさしぶりですねぇ
わくわくしますなぁ～当たるも～CAIT SITH当たらぬも～CAIT SITH
ほんな、なに占いましょ？
AERITH
そうねえ……。CLOUDとわたしの相性！
CAIT SITH
そりゃ、たこうつくで。デート１回やね！
CAIT SITH
ほんな、やりまっせ！
CAIT SITH
こりゃあかんわちょっと、言えませんわ
TIFAさんにわるいわ
AERITH
ダメ！教えて！
ぜっ～たいおどろかないから
CAIT SITH
そうですか？ほんな、いいますよ
ええかんじですよ。おふたりの相性、ぴったりですわ！
AERITHさんの星とCLOUDさんの星！すてきな未来が約束されてます！
CLOUDさんボク、司会でも仲人でもスパイでもなんでもしますわ～
そんときにはきっと、よんでくださいね
CAIT SITH
スパイのボクのこと信じてくれて、おおきに！
ほんまに、ほんまに……いってきます！
AERITH
がんばってCAIT SITH！！
CAIT SITH
がんばって、やって。なんや、うれしいなぁ～
CAIT SITH
いててて……
CAIT SITH
どないなったんやろ？
CAIT SITH
まだ動けるようやな
CAIT SITH
古代種さんたちこんなシカケよう作りはったなぁ～
CAIT SITH
ボクも、この星を守るんや！なんや、照れるなぁ……
CAIT SITH
これやな！
古代種の神殿
CLOUD
あれが、黒マテリア……
BARRET
おう！オレはここでみはってるぜ！
TIFA
私、ここでまってるね
RED XIII
おいら、ここでおすわりしてるよ
YUFFIE
エヘヘ……興味ないからここにいるよ
CID
ここでいっぷくしてるぜ！
クッ～！！こういうとこでいっぷくすんのはたまんねえ～！
VINCENT
私はここで見物していよう
キーアイテム『黒マテリア』を手にいれた！
CLOUD
これを俺たちが持ってるかぎりセフィロスはメテオを使えないってわけだ
CLOUD
ん？
CLOUD
俺たちは使えるのか？
AERITH
ダメ、今は使えない。とっても大きな精神の力が必要なの
CLOUD
たくさんの精神エネルギーってことか？
AERITH
そう、ね
ひとりの人間が持ってるような精神エネルギーじゃダメ
どこか特別な場所。星のエネルギーが豊富で……
AERITH
あっ！
AERITH
約束の地！！
CLOUD
約束の地だな！！
CLOUD
いや、しかし……
AERITH
セフィロスは、ちがう。古代種じゃない
CLOUD
約束の地は見つけられないはずだ
セフィロス
……が、私は見つけたのだ
セフィロス
私は古代種以上の存在なのだ
ライフストリームの旅人となり古代の知識と知恵を手に入れた
古代種滅びし後の時代の知恵と知識をも手に入れた
そしてまもなく未来を創り出す
AERITH
そんなこと、させない！未来はあなただけのものじゃない！
セフィロス
クックックッ……どうかな？
セフィロス
さあ、目をさませ！
CLOUD
だ、だまれ！
CLOUD
う……うるさ……い……
『だ～めだよぅ！』
『こわがっちゃだめー！』
『うわ～ん！！』
『なにすんだよぅ～！！』
セフィロス
さあ、CLOUD……良い子だ
CLOUD
う……あ……ぁ……
『黒マテリア』をセフィロスに手わたした！
セフィロス
……ごくろう
AERITH
CLOUD、だいじょぶ？
CLOUD
……俺はセフィロスに黒マテリアを……？
CLOUD
お、俺はなにをしたんだ……AERITH、教えてくれ
AERITH
CLOUD……しっかり、ね？
CLOUD
ウヘヘヘヘ……俺はなにをした！
AERITH
CLOUD……あなた、なにもしていない
あなたのせいじゃない
CLOUD
俺は！　俺はーーーっ！
TIFA
CLOUDー！！
TIFA
CLOUD、何してるの！？
BARRET
んがーー！！！CLOUD！！
BARRET
おい！　CLOUDてめえ！
RED XIII
CLOUDっ！！
RED XIII
AERITH、だいじょうぶ！？
YUFFIE
おろっ！？CLOUD！
YUFFIE
AERITH！CLOUD、なにやってんだよっ！
VINCENT
……！！
VINCENT
CLOUD！
CID
おいおいっ！！
CID
こらっ、CLOUD！なんてことしてんだよ、てめえは！
CAIT SITH
こりゃあかん！えらいときにきてしもた！
ボク、CAIT SITH２号機です～。よろしゅうたのんます～！
CAIT SITH
こりゃあかん！えらいときにきてしもた！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかようしてください～！
CAIT SITH
CLOUDさん！！なにしとんや！！
CLOUD
まっしろだ……
俺はなにをした？おぼえていない…
記憶…いつからなのか…？すべてが夢ならさめないでくれ
古代種の神殿
CLOUD
あれが、黒マテリア……
BARRET
おう！オレはここでみはってるぜ！
TIFA
私、ここでまってるね
RED XIII
おいら、ここでおすわりしてるよ
YUFFIE
エヘヘ……興味ないからここにいるよ
CID
ここでいっぷくしてるぜ！
クッ～！！こういうとこでいっぷくすんのはたまんねえ～！
VINCENT
私はここで見物していよう
キーアイテム『黒マテリア』を手にいれた！
CLOUD
これを俺たちが持ってるかぎりセフィロスはメテオを使えないってわけだ
CLOUD
ん？
CLOUD
俺たちは使えるのか？
AERITH
ダメ、今は使えない。とっても大きな精神の力が必要なの
CLOUD
たくさんの精神エネルギーってことか？
AERITH
そう、ね
ひとりの人間が持ってるような精神エネルギーじゃダメ
どこか特別な場所。星のエネルギーが豊富で……
AERITH
あっ！
AERITH
約束の地！！
CLOUD
約束の地だな！！
CLOUD
いや、しかし……
AERITH
セフィロスは、ちがう。古代種じゃない
CLOUD
約束の地は見つけられないはずだ
セフィロス
……が、私は見つけたのだ
セフィロス
私は古代種以上の存在なのだ。
ライフストリームの旅人となり古代の知識と知恵を手に入れた
古代種滅びし後の時代の知恵と知識をも手に入れた
そしてまもなく未来を創り出す
AERITH
そんなこと、させない！未来はあなただけのものじゃない！
セフィロス
クックックッ……どうかな？
セフィロス
さあ、目をさませ！
CLOUD
だ、だまれ！
CLOUD
う……うるさ……い……
『だ～めだよぅ！』
『こわがっちゃだめー！』
『うわ～ん！！』
『なにすんだよぅ～！！』
セフィロス
さあ、CLOUD……良い子だ
CLOUD
う……あ……ぁ……
『黒マテリア』をセフィロスに手わたした！
セフィロス
……ごくろう
AERITH
CLOUD、だいじょぶ？
CLOUD
……俺はセフィロスに黒マテリアを……？
CLOUD
お、俺はなにをしたんだ……AERITH、教えてくれ
AERITH
CLOUD……しっかり、ね？
CLOUD
ウヘヘヘヘ……俺はなにをした！
AERITH
CLOUD…… あなた、なにもしていない。
あなたのせいじゃない
CLOUD
俺は！　俺はーーーっ！
TIFA
CLOUDー！！
TIFA
CLOUD、何してるの！？
BARRET
んがーー！！！CLOUD！！
BARRET
おい！　CLOUDてめえ！
RED XIII
CLOUDっ！！
RED XIII
AERITH、だいじょうぶ！？
YUFFIE
おろっ！？CLOUD！
YUFFIE
AERITH！CLOUD、なにやってんだよっ！
VINCENT
……！！
VINCENT
CLOUD！
CID
おいおいっ！！
CID
こらっ、CLOUD！なんてことしてんだよ、てめえは！
CAIT SITH
あかん！　こりゃ たいへんなときにきてしもたわ！
ボク、CAIT SITH>２号機です～。ほな、よろしゅうたのむわ～！
CAIT SITH
あかん！　こりゃ たいへんなときにきてしもたわ！
ボク、CAIT SITH２号機です～。なかよくしてな～！！
CAIT SITH
CLOUDさん！！なにしてまんねん！！
CLOUD
まっしろだ……
俺はなにをした？おぼえていない…
記憶…いつからなのか…？すべてが夢ならさめないでくれ
AERITH
CLOUD、わかる？
CLOUD
ああ、わかるよ。さっきはすまなかったな
AERITH
気にしないほうがいいよ
CLOUD
……そんなのムリだ
AERITH
そっか……
AERITH
じゃ、思いっきり気にしちゃえば？
AERITH
セフィロスのこと、わたしにまかせて
AERITH
そして、CLOUDは自分のこと考えて
AERITH
自分が壊れてしまわないように、ね？
CLOUD
ここは……どこだ？
AERITH
この森は【古代種の都】へつづく……【眠りの森】と呼ばれている
AERITH
セフィロスがメテオを使うのは時間の間題
だから、それを防ぐの。それはセトラの生き残りのわたしにしかできない
AERITH
その秘密、この先にあるの
AERITH
ううん……あるはず。そう、感じるの。何かに導かれている感じ、するの
AERITH
じゃ、わたし、行くね。全部終わったらまた、ね？
CLOUD
AERITH？
セフィロス
おやおや……私たちの邪魔をする気のようだ。困った娘だと思わないか？
セフィロス
そろそろあの娘にも…
TIFA
……CLOUD
万年前の地層
ルナハープゲット
BARRET
うなされていたみたいだな
調子はどうだ？
いいみたいだ
わるい
よくわからない
BARRET
そりゃ、良かったな。まったく、どうなることかと思ったぜ
BARRET
そうか……でもよ、そうも言ってらんねえぜ
BARRET
そんなとこだろうな。ま、あんまり悩まねえこった
TIFA
あのね、CLOUD。AERITHがいなくなっちゃったの
BARRET
みんなはAERITHを探しに行ってる
CLOUD
……古代種の都。AERITHはそこに向かっている。メテオを防ぐ手段があるらしいんだ
BARRET
AERITHが一人で！？なんだって一人で行っちまうんだよ！
BARRET
おい、オレたちも行くぞ
CLOUD
メテオを防ぐことができるのは古代種……AERITHだけだ
TIFA
それならなおさらよ。AERITHにもしものことがあったらどうするの？セフィロスが気づいたら大変よ
CLOUD
セフィロスは……もう、知っている
BARRET
おい！おまえ、なんだってチンタラしてるんだ？
TIFA
行きましょ、CLOUD
CLOUD
いやだ
CLOUD
俺、またおかしくなるかもしれない
CLOUD
セフィロスがそばに来ると俺はまた……
BARRET
ああ、そうだよ。おまえのせいでセフィロスは黒マテリアを手に入れたんだ。責任を取れ！
CLOUD
責任？
BARRET
おまえはよ、なるほどいろんな間題を抱えてるんだろうさ。自分のことよくわかんねえんだもんな
BARRET
でもよ、CLOUD。オレたちが乗っちまったこの列車はよ、途中下車はナシだぜ
TIFA
CLOUD、ここまで来たのよ……セフィロスと決着をつけるんでしょ？
BARRET
しょうがねえやつだぜ……
あのな、考えてみろよ。自分のこと、全部わかってるやつなんて世の中に何人いると思ってんだ？
誰だって、わけわかんねえからあ～だこ～だ、なやむんだろ？
それでもみんななんとか生きてる。逃げ出したりしないでよう。そういうもんじゃねえのか？
TIFA
CLOUD……来てくれるよね。私、信じてるから
CLOUD
いやだ……
俺は、怖いんだ。このままじゃ、俺は俺でなくなってしまうかもしれない
怖いんだ……
CLOUD
俺は……どうしたらいい？
ここから引き返す？
引き返す？　……どこへ？
BARRET
待ちな、TIFA。しばらく時間をやろうぜ
これは、あいつが自分自身で決着をつけなきゃならねえことだ
TIFA
CLOUD……
BARRET
信じてるんだろ、CLOUDを
気がついたのかい？
あの人たち、えらく心配してあんたが気づくまで、ずっとそばにいたよ
いい友人を持ったね
BARRET
よう、どうだ？
TIFA
CLOUD……
BARRET
ちょっと、聞いときたいんだけどよおまえはどっちなんだ？
自分のこと、もっと知りたいのか？それとも、知るのが怖いのか？
ま、どっちにしても、ここにいたってなやんで頭かかえてるしかねえぞ
もし、セフィロスと会ってよまた、おまえがおかしくなっちまったらそん時はそん時だぜ
オレがぶんなぐって正気にもどしてやるからよ！
TIFA
CLOUD、大丈夫よ。みんながついてるじゃない
CLOUD
……でも
BARRET
ま、なるようにしかならねえぜ。ウジウジなやむな
CLOUD
……そう……だな。……そう……だよな？
TIFA
さあ、AERITHを探しに行きましょう？
CLOUD
……俺は、真実を、知るのが、怖い……？でも……それは……なぜだ？
ようこそ、自然主義者の村。ボーンビレッジへ
何か用かな？
古代種の都はどこだ？
AERITHを知らないか？
何をしている？
何か用かな？
セフィロスを見かけたか？
何をしている？
ああ、黒い服の男か。古代種の神殿をさがしていたな
古代種の神殿？
ありがとう
ずうっと南に行ったところだ。ちょうどこの村と内海をはさんで反対がわだよ
森の中にそびえるピラミッドさ
どうやって中にはいる？
もういい
キーストーンがないとダメさ
キーストーンって？
ああ知っている
文字通りカギとなる石さ。どこかの金持ちが持っているって話だな
何か用かな？
逃げないのか？？
何をしている？
僕たちはこの星の始まりから今にいたるまでを化石を通して知ってきた
そして今、この星の終わりを見届けようとしている……なんだか複雑な気持ちだよ
古代種の都？ああ、忘らるる都のことだな
あの女の子のことか？俺はやめろと言ったのに【眠りの森】に入っていったんだ
化石をほっているのさ。大地が語る、この星の歴史……
この村のルールは何も考えないこと
ただ、生きる。喰って、畑仕事して、ねる
何も考えないのはけっこう、むずかしい
なにか買ってくかい？
なにか買ってくかい？
ルナ・ハープが欲しい
何もいらない
まいど！これで森の目もさめるよ
ルナ・ハープはこの土地の地下にねむっている。ハックツして欲しいのならうけおうぜ
ハックツをたのむ
かいものをしたい
今は用はない
ルナ・ハープだけがハックツ対象じゃないぜ。どれをハックツする？
ルナ・ハープ
ちょっといい宝
普通の宝
そりゃもうハックツずみさ
よし！じゃあ、俺のスタッフをかしてやろう。ハックツポイントを指定してくれ！
ハックツ品は上のテントわきのハコの中にあるぜ
この地層に星の記憶が積み重ねられているのよ。ロマンを感じるでしょ？
この先の森は【眠りの森】とよんでる。森が眠り、まどろんでいる間はそこに迷いこんだ人間を惑わすと言われています。入ったら二度と出られないとも……
でもさっき、ピンクの女の子と黒い男の人が入っていったわ。だいじょうぶかしら？
ルナ・ハープという楽器があれば【眠りの森】は目をさますはず
目をさませば、森は道をひらくと言われています
さっききたピンクの女の子もルナ・ハープをつかって森を抜けたんだ
ルナ・ハープがほしい
興味ない
下のテントにいる男に聞いてな
私たちは最新のシステムで地下に埋まっているものを発見するの。爆弾で人工的に地震をおこしその振動の反射をそくていするのね
□ボタンを押してスタッフの
配置場所を決めてください。
調査を指示（１００ギル）
もういらない
お金がたりないので
配置しませんでした。
□ボタンを押せば調査用の爆弾が
地中で爆発します。
各スタッフは爆発の反動を計算し
目的のまいぞう物の方向を指し示します。
つまりスタッフの視線が交わった
ポイントがハックツポイントです。
地下調査する地点まで移動し□ボタンで
決定してください。穴をほって調査します。
ではこの地点をほります。一晩ねれば、結果が村のたからばこに入れられます
ハックツってのは地道な作業だよ。俺たちがほりおこした宝物はテントの横のハコにしまっておくんだ。おぼえておきな
や、やっぱりコワイ……
すこし前に、若い娘さんがこうやってなんか話してたんだ
そしたらどうだい森の入り口がガーッって開いたんだよ
おれにもできないかと思ってさ
おねがい、わたしを入れて！
すこし前にな、黒い服の男がこうやって森の中に入っていったんだよ
ぬぉぉぉおおお！
眠りの森がめざめた……
CLOUD
ここは……！
CLOUD
あれが……古代種の都『忘らるる都』なのか
CLOUD
あの『都』にAERITHはいる……
CLOUD
……ウッ
CLOUD
……古代種の言葉？
CLOUD
……ダメだ。おれには、わからない
CLOUD
……ウッ、またか
CLOUD
意識に流れこんでくる…………古代種の言葉なのか？
TIFA
キャッ！？
TIFA
……古代種の意識？
TIFA
……ごめんなさい。……私には……わからない
TIFA
キャッ！？また？
TIFA
頭に直接語りかけてくる……これは、古代種の意識？
CID
おわっ！
CID
なんでぃ、こりゃ？
CID
古代種さんよぉオレ様には、あんたが何言いたいのかさっぱりわかんねえぜ
CID
うわっち！またかよ、おい
CID
誰だ？　オレ様の頭をのぞこうとするのは？まさか、古代種の意識が？
BARRET
おっ、ベッドがあるぜ
TIFA
ここに住んでいた人たちが使っていたものかしら？
RED XIII
あっ、ベッドがあるよ
CID
おっ、意外と心地よさそうなベッドじゃねぇか
YUFFIE
ラッキ～、こんなところにベッドがあるなんて～
CAIT SITH
こら、運がええですわ。ええとこにベッドがあります
VINCENT
ここの住人が使っていたものか？
BARRET
よぉ、CLOUD。ここいらで一服しようぜ
TIFA
ひと休み、していきましょうか？
RED XIII
ねぇ、休んでいこうよ。オイラ、つかれちゃった
CID
つかれもたまってきたしちっと休んでいかねぇか？
YUFFIE
ねぇ～、休もうよ～あたい、もう歩きたくな～い
CAIT SITH
CLOUDさん、ひとねむりしませんか？
VINCENT
ひとねむり、するか？
ベッドがある。
休んでいきますか？
はい
いいえ
CLOUD
感じる……
CLOUD
ここに、AERITHがいる
……そしてセフィロスも
CLOUD
……りくつじゃない。感じるんだ、おれの心が
BARRET
CLOUD、どうした？
TIFA
CLOUD……どうしたの？
RED XIII
どうしたんだい？気分でも悪いの？
CID
おい、何時だと思ってんだよ！
YUFFIE
あれ～、CLOUD。どしたの？
CAIT SITH
どないしたんですかぁ～。こないな時間に～
VINCENT
……どうした？
BARRET
な、なんだって！セフィロスが！？
TIFA
AERITHだけではなくセフィロスまでいるというの？
RED XIII
え！　セフィロスまでいるの！？
CID
おいおい、ホントかよ！
YUFFIE
うっそ～！セフィロスなんてお呼びじゃないのに～
CAIT SITH
ほ、ほんまですか？CLOUDさん！？
VINCENT
……それが本当なら、まずいな
BARRET
しかし、なんでそんなことがわかるんだ？
TIFA
でも、どうしてそんなことがわかるの？
RED XIII
どうしてわかったんだい？
CID
でもよぉ、なんでそんなことがわかるんだ！？
YUFFIE
ど、どーして？どーしてそんなことがわかっちゃうわけ？
CAIT SITH
でも、なんでそんなんがわかるんですか？
VINCENT
……なぜわかった？
BARRET
まずいぜ、それじゃ！のんきにねてる場合じゃないぞ
TIFA
それが本当なら、急がなきゃ！はやくAERITHを！
RED XIII
ど、どうしよう？急がないと、大変なことになるよ！
CID
やべぇぞ、CLOUD。のほほんとしてる場合じゃ、ねぇな
YUFFIE
それって、ちょーマズいんじゃない？
CAIT SITH
それが、ほんまやったらえらいことや！はよAERITHさん見つけんとあかんわ
VINCENT
それが本当なら、急ぐべきだ。取り返しのつかないことになる。
CLOUD
……ああ。はやくAERITHをさがそう
CLOUD
ねている場合じゃない
CLOUD
調べているヒマはない
CLOUD
AERITHの声の聞こえた方向……あっちか？
CLOUD
AERITHをさがさなくては
BARRET
お、おい。ちょっと待ってくれ
BARRET
情けねぇが、つかれちまった。どっかひとねむりできる場所をさがそうぜ
TIFA
ち、ちょっとCLOUD
TIFA
わ、わたし、つかれちゃった。どこか、休める場所を探さない？
RED XIII
ま、待ってよ
RED XIII
おいら、もうヘトヘトだよ。どっかで、ひとやすみさせてよ
CID
お……おい、CLOUD
CID
はずかしながら、つかれちまったぜ。どっかで、ちょいと眠らせてくれや
YUFFIE
あ～、もーっ嫌っ！！
YUFFIE
アタイ、つかれちゃったよ～！あたたかいベッドで眠らせてくんないともう、一歩も動かないからね！
CAIT SITH
ち、ちょっと待ってぇ～な
CAIT SITH
わて、つかれてしまいましたわ。すまんけど、どっかで休ませておくれな
VINCENT
待て、CLOUD
VINCENT
……つかれた
BARRET
そっちの方角へ行くと北の山に出ちまうぜ。はやくAERITHをさがそうぜ
TIFA
そのまま進むと、北の山に出るわ。AERITHはそっちにはいないんじゃないの？
RED XIII
そっちは、北の山に行く道だよ。AERITHさがすの、方向ちがうよ
CID
雪山でスキーでもするつもりか？AERITHさがすんならそっちじゃないだろ、え！
YUFFIE
AERITHさがすんでしょ！雪山の方行って、ど～すんの！サイテ～！
CAIT SITH
CLOUDさんそっちは北の山へ行く道やで
AERITHさんが待ってますんや。はよ、さがしにいきましょ
VINCENT
これは北の山へ向かう道。AERITHをさがすのはもうあきらめたのか？
CLOUD
AERITH？
BARRET
CLOUD！
TIFA
CLOUD！
RED XIII
CLOUD！
CAIT SITH
CLOUD！
YUFFIE
CLOUD！
CID
CLOUD！
VINCENT
CLOUD！
BARRET
やめろ！！
TIFA
やめて！
RED XIII
何をするんだ！
CAIT SITH
なにしとんや！！
YUFFIE
ストーーップ！
CID
バカッ！
VINCENT
やめろ！
CLOUD
クッ……俺に何をさせる気だ
AERITH
……来ない……で
CLOUD
……AERITH
CLOUD
……ウソだろ？
セフィロス
気にすることはない。まもなくこの娘も星をめぐるエネルギーとなる
私の寄り道はもう終わった。あとは北を目指すのみ。雪原の向こうに待っている『約束の地』
セフィロス
私はそこで新たな存在として星と一体化する。その時はその娘も…
CLOUD
……だまれ
CLOUD
自然のサイクルもおまえのバカげた計画も関係ない
CLOUD
AERITHがいなくなってしまう
AERITHは、もうしゃべらないもう……笑わない泣かない……怒らない……
CLOUD
俺たちは……どうしたらいい？
CLOUD
この痛みはどうしたらいい？
CLOUD
指先がチリチリする。口の中はカラカラだ。目の奥が熱いんだ！
セフィロス
何を言っているのだ？おまえに感情があるとでもいうのか？
CLOUD
あたりまえだ！俺がなんだというんだ！
セフィロス
クックックッ……悲しむふりはやめろ
怒りにふるえる演技も必要ない
セフィロス
なぜなら、CLOUD。おまえは……
ジェノバ
なぜなら、おまえは……人形だ
ジェノバ
おまえは……
CLOUD
俺が……人形？
CLOUD
みんな、聞いてくれ
CLOUD
俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ
CLOUD
セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた
BARRET
……何が言いてえ？
TIFA
……どうしたの？
RED XIII
……あん？
CID
まえにも聞いたぜ
YUFFIE
こんな時に、どして？
CAIT SITH
なんや、いきなりあらたまって。どないしたんですか？
VINCENT
……そうだな
CLOUD
俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた
しかし……
CLOUD
……正直に話す。俺は自分が怖い
CLOUD
……俺の中には俺の知らない部分がある
俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった
CLOUD
みんなが止めてくれなければAERITHをこの手で……
……そういう自分が俺の中にいる。俺ではない自分が
CLOUD
だから俺はもうこの旅をやめた方がいいのかもしれない
とんでもないことをしてしまうかもしれない
CLOUD
でも、俺は行く
５年前、俺の故郷を焼き払いたった今AERITHを殺しそしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
CLOUD
俺は……俺は、行かなくてはならない
CLOUD
……頼みがある
CLOUD
みんなも来てくれ……るよな？
CLOUD
……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ
BARRET
……でもよ、なんだかよ……
TIFA
……でも、CLOUD
RED XIII
……わかった、CLOUD
CID
ま、なんだな。そん時は、そん時だ
YUFFIE
アタシにまかせな！
CAIT SITH
見張るやなんて、そんな……おんなじ仲間やないですか～
VINCENT
……そうだな
CLOUD
AERITHがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない
今となっては俺たちにはそれを知る方法もない
CLOUD
でも！
CLOUD
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返すんだ
CLOUD
行こう
CLOUD
みんな聞いてくれ
CLOUD
俺はニブルヘイムで生まれた元ソルジャーのCLOUDだ
CLOUD
セフィロスとの決着をつけるためにここまでやってきた
TIFA
……どうしたの？
BARRET
……何が言いてえ？
RED XIII
……あん？
YUFFIE
どしたの、急に？
VINCENT
……そうだな
CID
前にも聞いたぜ
CLOUD
俺は自分の意志でここまでやってきた……そう思っていた。でも……
CLOUD
……正直に話す。俺は自分が恐い
CLOUD
俺の中には、俺の知らない部分がある
俺はセフィロスに黒マテリアを渡してしまった
CLOUD
みんなが止めてくれなければAERITHをこの手で……
CLOUD
……そういう自分が俺の中にいる
CLOUD
だから俺はもうこの旅をやめた方がいいのかもしれない
とんでもないことをしてしまうかもしれない
CLOUD
でも、俺は行く
CLOUD
５年前、俺の故郷を焼き払いたった今、AERITHを奪った
そしてこの星を破壊しようとしているセフィロスを……俺は許さない
CLOUD
……俺は行かなくちゃならない
CLOUD
それで……頼みがあるんだ
CLOUD
みんなも……行ってくれるよな？
CLOUD
……俺がおかしなまねをしないように見張っていてほしいんだ
TIFA
……でも、CLOUD
BARRET
……でもよ、なんかだよ
RED XIII
……わかった、CLOUD
YUFFIE
よ～し、しっかり見張ってるよ
VINCENT
……なるほど
CID
ま、なんだな。そん時は、そん時だ
CLOUD
AERITHがどうやってメテオを防ごうとしたのかはわからない。俺たちにはそれを知る方法もない
CLOUD
でも……
CLOUD
まだ、チャンスはある。セフィロスがメテオを使う前に黒マテリアを取り返せばいいんだ
【　ディスク１が終了しました　】
指示があるまで、ディスクホルダーを開けないで下さい
ここまでのゲームの状態を
メモリーカードにセーブしますか？
はい
いいえ
ディスク交換が必要です。
ここまでをメモリーカードに
セーブしますか？
はい
いいえ
ディスク２に交換してください。
現在はまだここでセーブできません。
このままゲームをつづけてください。
BARRET
セフィロスは……どっちだ？
TIFA
セフィロスは……どっちに行ったのかしら？
RED XIII
セフィロスは……どっちに行ったのかな？
CID
……どっち行きやがったんだ？セフィロスの野郎はよ
YUFFIE
え～っと……セフィロス、どっち？
CAIT SITH
セフィロスはどっち行ったんやろ？
VINCENT
セフィロス……どこへ向かった？
BARRET
おい、大丈夫か？
TIFA
CLOUD！しっかりして！！
RED XIII
だ、大丈夫？
CID
お、おい！大丈夫か？
YUFFIE
ち、ちょっと！シッカリしてよ
CAIT SITH
CLOUDさん！大丈夫ですか？
VINCENT
……大丈夫か？
CLOUD
セフィロスは言っていた……【北を目指す】……【雪原の向こう】と……
CLOUD
……うっ
CLOUD
ああ……
undefined
undefined