Kalm	カーム
Weapon Store	武器屋
Item Store	アイテム屋
Bar	酒場
House: 1f	民家１階
House: 2f	民家２階
Rear Tower (Pagoda)	裏の塔
Inn: 1f	宿屋１階
Inn: 2f	宿屋２階
CLOUD's Past	CLOUDの過去
	
Received "Ether"!	『エーテル』を手にいれた！
Received "Peacemaker"!	『ピースメーカー』を手にいれた！
Received "Guard Source"!	『ガードアップ』を手にいれた！
…Dropped "Megalixir"!	……『ラストエリクサー』が落ちてきた！
Received "Underwater" Materia!	『せんすい』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Magic" Materia!	『マスターまほう』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Command" Materia!	『マスターコマンド』のマテリアを手にいれた！
Received "Master Summon" Materia!	『マスターしょうかん』のマテリアを手にいれた！
Cannot take on anymore Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
Empty…	からっぽだ……
Can't reach it…	手がとどかない……
BARRET	BARRET
“This is Kalm.”	「ここが、カームだ」
AERIS	AERIS
“We've reached Kalm.”	「カームに着いたね」
TIFA	TIFA
“So this is Kalm?”	「ここが、カームね」
RED XIII	RED XIII
“…this must be Kalm.”	「……カームに着いたな」
BARRET	BARRET
“Yo, I'll be waitin' at the inn…	「おい、先に宿屋で待ってるぜ。
Hurry and get your butt over there!”	チンタラせずに、早くこいよ！」
AERIS	AERIS
“I wonder if everyone's there already?	「みんな、もう着いてるかな。
Let's hurry over to the inn!”	はやく宿屋に行きましょ！」
TIFA	TIFA
“Everyone's waiting at the inn.	「宿屋でみんなが待ってるわ。
Let's go CLOUD.”	行きましょう、CLOUD」
RED XIII	RED XIII
“We're supposed to meet at the inn.	「宿屋でおちあう手はずだったな。
…Shall we go?”	……行くか」
BARRET	BARRET
“Get over here!”	「とっとと来いよ」
AERIS	AERIS
“Well then, I'll go on ahead.”	「じゃあ、先、行ってるね」
TIFA	TIFA
“Let's go CLOUD.”	「行きましょう、CLOUD」
RED XIII	RED XIII
“Let's go CLOUD.”	「行こう、CLOUD」
“Thanks to the Mako energy	「神羅カンパニーが魔晄エネルギーを
Shinra, Inc. develops for us,	実用化してくれたおかげで
everything's more convenient now.”	わしらの生活も便利になったもんじゃ」
“Maybe a little too convenient.”	「ちと、便利になりすぎたかも
	しれんがの」
“I hear that the natural resources	「魔晄炉のある場所の土地は
near the reactors are being sucked dry.”	どんどんやせていってしまうという話だ」
“We're better off with	「この町みたいに
the Mako energy.”	魔晄エネルギーは供給してもらうだけ
	ってのが一番いい方法なのさ」
“The famous floating city, Midgar…	「空中に浮かぶ都市と言われるミッドガル。
Just once I'd love to see it in person.”	一度、この目で見てみたいものだわ」
“What does it do?	「何をしているのかって？
It checks the pressure of the	ミッドガルから送られてくる
Mako energy sent from Midgar.”	魔晄エネルギーの圧力を
	チェックしてるのさ」
“This is the Item Store.”	「ここは、アイテム屋だよ」
“This is the Weapons Store.”	「ここは、武器屋だよ」
“This is the Materia Store.”	「ここは、マテリア屋だよ」
“I heard terrorists bombed a Midgar reactor…”	「ミッドガルじゃ、テロリストが
	魔晄炉を爆破したらしいぜ」
“There have been a lot of dangerous accidents	「最近、ぶっそうな事が多いよな。
recently. I hate it, just hate it.”	やだ、やだ」
“It seems there was this group	「ミッドガルでは、アバランチという
called AVALANCHE runnin' around,	反神羅組織が活動していたらしいが
but I guess SOLDIER	ついに神羅のソルジャーによって
finally wiped them out.”	全滅させられたそうだな」
“Shinra is trying to eliminate anyone,	「神羅カンパニーは、自分たちに逆らう者
who stands up to them.”	たちを、どんどん排除しようとしている」
“It don't matter if we like it or not.	「我々は、好むと好まざるに関わらず
Shinra's taken over,	神羅カンパニーの支配を
and we gotta live with it!”	受け入れなければならないのさ」
“Stay out of the kitchen.”	「ちゅうぼうに入ってこないでおくれ」
“I heard President Shinra was killed.	「プレジデント神羅が殺されたそうだな。
And his son Rufus, the new president,	それに息子のルーファウス新社長も
was badly hurt.”	大ケガしたっていうじゃないか」
“Hey, I bet that's news to you?”	「どうだ、初耳だろ？」
You're pretty smart!	おっ、事情通！
Don't care…	興味ないね
“Heh, heh…Just between us…	「ふふふ……ここだけの話だが
I heard it was them	神羅親子を襲ったのは
Ava-whaddya call-ums that got	アバラなんとかいう組織だって話だぜ」
President Shinra and his son.”	
“Don't care?	「関心なしか？
If you're going to travel,	旅をするなら神羅カンパニーの
you'd best keep an eye on	動きには注目したほうがいいぜ」
what Shinra's doing.”	
“When I grow up I'm gonna be in SOLDIER.	「ぼく、大きくなったら
That's why I'm training hard now!!”	神羅のソルジャーになるんだ！
	そのために、いまからモウクンレン
	してるんだ！！」
“My older brother's so stupid.	「……お兄ちゃん、子供っぽくて
He's so embarrassing I could just puke!”	わたし、はずかしい」
“Hyah, hayah, eagghh!”	「うりゃー、アシコシのタンレン～」
“Hyah, hayah, eagghh!”	「うりゃー、コンジョウのトックン～」
“Hyah, hayah, eagghh!”	「うりゃー、うりゃ、うりゃ～」
“Thanks to Mako energy,	「魔晄エネルギーのおかげで
life's pretty darn convenient.	生活が色々と便利になったわ。
Thanks to Shinra.”	神羅さまさまよね」
“Don't you think?”	「あなたも、そう思うでしょ？」
Yeah, maybe	そうかもしれない
You're full of it	そんなことはない
“See!?	「そうでしょ！
How would we get by	もう、魔晄エネルギーのない
without Mako energy?”	生活なんて考えられないわね」
“Hmm.	「ふ～ん。
But I'd hate to think of what life'd	でも、魔晄エネルギーのない
be like without Mako energy.”	生活なんて、私は考えられないわね」
“Mako energy's made things	「魔晄エネルギーのおかげで
a lot more convenient…”	いろいろと便利になったけど……」
“But a lot of plants and animals	「でも、そのかわりに動物や植物が
have been disappearing at a rapid pace.”	どんどんへっているような気がするわ」
“I think the old life was better.”	「わたしは、むかしの方が
	よかったんじゃないかと思うの」
“Don't you think so?”	「ね、そうよね？」
Yeah, maybe	そうかもしれない
No way	そんなことはない
“Yeah, sure I'm right!	「そうでしょ？　そう思うわよね」
You think so, don't you?”	
“That's just what my mom said.”	「お母さんとおなじことを言うのね」
“Yeah, Mako energy's made life	「魔晄エネルギーのおかげで
much easier.	生活が色々と便利になったわ。
And it's all thanks to Shinra, Inc.”	神羅さまさまよね」
“Things were better when	「私は、動物とあそべたころの方が
you could play with animals…”	よかったと思うわ……」
“Listen to me!	「あっ、聞いてくれよ！
Something really big's happening	なんかミッドガルにでっかい大砲が
in Midgar.”	ついちゃって、すごい事になっているよ」
“They were just saying on TV it was	「テレビによると、ルーファウスの
Rufus' second strategy and…”	２つめの作戦だとか……」
“That big cannon's pointed due north…	「あの大砲は真北に向いてるけど……
Do you think the target is Sephiroth?”	目標は……セフィロス？？」
“Everyone at Shinra's in an uproar	「ウェポンがやってくるって
because they heard Weapon's coming.”	神羅カンパニーの人間は大騒ぎしとるよ」
“I heard a big hydroplane carrying	「秘密兵器を運んでいた飛空艇が
secret weapons, was attacked by Weapon	空を飛ぶウェポンに襲われて
and was sunk at sea…”	海に沈んでしまったとか何やら……」
“If something ever happened to	「ルーファウス社長がいなくなっては
President Rufus,	もう、神羅カンパニーもおしまいじゃな。
That'd be the end of Shinra, Inc.	……そして、この世界も」
and the rest of the world, too.”	
“Did you say you came	「おまえたち、ミッドガルから
from Midgar?”	来たんじゃと？」
“I used to live there, too.	「わしも以前ミッドガルに
But I heard they got	住んでいたんじゃが
lots of troubles lately.”	近頃はあそこも色々あるようじゃな」
“Is it true	「モンスターってのは神羅がつくったって
that Shinra makes monsters?”	ウワサがあるがホントかねえ？」
It's true	そのとおり
Just a rumor	たんなるウワサ
“Yeah, well either way,	「どっちにしたって
as long as we use reactors,	魔晄炉の世話になってるかぎり
we can't stand up to Shinra.”	神羅にゃさからえないんだけどね」
“There was a suspicious-looking man	「怪しい黒マントの男がこの町にいたんだ！
in a black cloak!	ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ」
He was carrying a mean-looking sword.”	
“They say Midgar's in the middle of a war	「ミッドガルじゃ、神羅とアバランチとか
between the Shinra and	いうヤツらが戦争しているそうじゃないか」
some terrorists called AVALANCHE.”	
“20 gil a night.	「一泊、２０ギルです。
What's it gonna be?”	とまっていかれますか？」
Stay?	はい
Move on	いいえ
“Mr…CLOUD?	「CLOUDさまですね。
Your party is waiting for you	お連れさまが
on the 2nd floor.”	２階でお待ちです」
“Shinra's leading the world around	「この世界は、神羅カンパニーの動きに
by the nose,	ふりまわされているのさ。
and you guys are just gonna	あんたたちも、それを受け入れる事だな」
sit back and take it?”	
“Me? I used to work in a mine	「オレはよぉ、この町の南にある鉱山
down south called Mythril Mine”	【ミスリルマイン】で働いていたんだ」
“But, awhile back,	「しかしよぉ、その鉱山にモンスターが
monsters started appearing.”	わんさか出るようになっちまってな」
“After that, business went to pot	「おかげで、商売あがったり。
and now I spend the days here drinking.”	ここで日がな１日飲んだくれてるのさ」
“Urrrp!…hic…	「ウィ～、ひっく。
I'm stinking drunk!!”	オレはヨってるぞォ～！！」
“Seems like you're a little short.	「お金が足りないようですね。
Why don't you drop by again…	またのおこしを、お待ちしています」
when you have money.”	
“Why doesn't anyone believe me?	「なんで、誰も信じてくれないんだ～！
I'm so lonely…”	……こどくなボク」
“Listen to me!	「あっ、聞いてくれよ！
Just now, some guy in a black cloak	たった今、黒マントの男が
walked east towards that grassy field.”	東の草原に向かって歩いていったんだ」
“He's got this killer sword,	「ぶっそうな刀なんか持ち歩いてさ。
and looks REAL scary…”	なんか、おっかないヤツだったよ……」
“Aw, c'mon! Listen to me!	「あっ、聞いてくれよ！」
Got anything interesting to say?”	「何か、おもしろいことでも
	ないかなぁ……？」
Locked. Can't open it…	カギがかかっていて、開かない……　
“I gotta hurry up and get strong so	「ぼく、はやく強くなって
I can crush Meteor to bits!	メテオをぶっこわしてやるんだ！
But I gotta train real hard to do it.”	そのために、いまからモウクンレン
“Oh man, oh man!”	するんだ！！」
“Meteor's gonna fall on us, and	「見たことも聞いたこともないような
now some huge monster	でっかいモンスターはうろつきまわるし
like I've never seen	メテオは落っこってくるし……」
is wandering around out there!”	
“What's going to happen	「あ～、ボクたちはどーなって
to all of us?”	しまうんだ～～～～～！！」
“I want you to stop that talk	「メテオが落ちてくるだって！？
about Meteor falling on us!”	やめてほしいぜ、そーゆーことはよ」
“Listen, I work hard…and now you're	「今までいっしょうけんめい働いてきたのによぉ
tellin' me Meteor's gonna smash	メテオでみんな、パーになっちまうってか！？
everything to bits?”	
“Well, I ain't standin' around	「ケッ、ばからしくて、やってられっかよ。
listenin' to fool talk like this.	まじめに働く気なんか失せちまったぜ」
Makes a person lose the will to work,	
that's what it does!”	
“What're ya, dense?	「ケッ、やってらんねーよ。
Something like that'll never happen!	ばからしいったら、ありゃしねぇ」
It's ridiculous!”	
“And all of Midgar's gonna be	「ミッドガルじゃ、メテオを破壊しようと
destroyed by a falling meteor?	おおわらわらしいぜ」
Oh, don't make me laugh!”	
“There's been a number of scary	「最近、ぶっそうな事が多いよな。
incidents lately.	やだ、やだ」
I hate it. Just hate it!”	
“I heard the remaining members of AVALANCHE	「ミッドガルじゃ、アバランチの残堂が
smashed the Shinra troops at Midgar.”	神羅カンパニーを叩きつぶしたらしいぜ」
“Lately, there's been a number of	「最近、ぶっそうな事が多いよな。
scary incidents.	やだ、やだ」
I hate it. Just hate it!”	
“They say the remaining members of AVALANCHE	「ミッドガルでは、アバランチの残堂が
broke Shinra's resistance and destroyed	神羅カンパニーの抵抗をはねのけて
the Mako cannon at Midgar.”	魔晄キャノンを破壊したという話だ」
“What's going to happen to the world?”	「これから、この世界は
	どうなってしまうのだろう……」
“I heard Shinra's taking it's	「神羅カンパニーは、メテオやウェポンに
biggest artillery from Junon and	対抗するため、各地の施設から
other facilities and gathering it	役にたちそうなものを、ジュノンや
in Midgar to fight Meteor and Weapon.”	ミッドガルに集めているという話だ」
“Even if Meteor falls,	「ミッドガルに行けば、あのメテオが落ちても
you ought to be safe	大丈夫なんじゃないかしら？」
as long as you're in Midgar.”	
“They say it's a "Mako Metropolis"	「『魔晄都市』って言うくらいだから
so it will survive.”	なんとかなりそうな気がするんだけど……」
“Ah, youth…	「お若いの、空いっぱいに見えとる
You really believe that big meteor	あのメテオが落ちてくるなんて
filling up the sky is going to fall?”	信じられるかの？」
“If that's the case then all we can do is	「こうなってしもうては
put our hope in Shinra, Inc.”	神羅カンパニーだけが
	わしらの頼りじゃて」
“If Shinra, Inc. was our last hope,	「最後の頼みの神羅カンパニーも
and they've been beaten by terrorists…	テロリストにやられてしもうて……
Are we all going to die?”	わしらはこのまま死ぬのかのぉ？」
“Meteor's going to fall, isn't it?	「メテオが落ちてくるんだろ？
Then we're all history unless	神羅カンパニーがなんとかしてくれないと
Shinra does something about it!”	みんな死んでしまうことになるな」
“Why're you checking the Mako energy	「いまさら魔晄エネルギーの圧力を
pressure at a time like this?	チェックなんてしても
It's probably already too late.”	しかたがないのだろうけど……」
“You can't go into a tail spin	「こんな時だからこそ、ヤケにならずに
at a time like this.	今までどおりキチンと生活して
You've got to keep living	いかなきゃいけない、そう思うんだ」
just like before.	
At least that's what I think…”	
“They say Meteor's going to fall,	「メテオが落ちてくると言うけど大丈夫！
but that's okay!	そんなもの、神羅カンパニーが
I'm sure Shinra'll come	きっとなんとかしてくれるわよ」
through for us in the end!”	
“Dear, can you believe it?	「あなた、信じられる！？
They say that Shinra's gone under!!”	あの神羅カンパニーが
	つぶれちゃったんですって！！」
“This world is coming to an end all	「アバランチなんていうテロリストが
because some terrorists called AVALANCHE	余計なことしてくれたおかげで
stuck their noses in the wrong place!”	もう、この世はおしまいよ」
“I can't believe Meteor's really	「メテオが落ちてくるなんて……
falling this way…	わたしたちは、どうなってしまうのかしら？」
What's going to happen to us?”	
“I can't believe Meteor's really	「メテオが落ちてくるなんて……
falling this way…	わたしたちは、どうなってしまうのかしら？」
What's going to happen to us?”	
“Meteor's coming, right?	「メテオが落ちてくるんでしょ？
Where will I stash my money?	ヘソクリ、どこにかくそうかしら……
Wait, maybe I'd better take it	いや、それよりもヘソクリを持って
with me and get out of here!”	どこかへ逃げ出した方がいいのかしら？」
“One night, 300 gil.	「一泊、３００ギルです。
Wanna check in?”	とまっていかれますか？」
Yes	はい
No	いいえ
“Tourists, huh?	「ん？　あんた、旅行者だね。
Here are a few things you should	世界を旅する時に知っておくと
know that will come in handy	役立つことがあるのだけれど……」
when you travel around the world…”	
“Want to hear what they are?”	「教えて欲しいかい？」
Tell me	はい
I already know	いいえ
“Then let me explain	「それじゃ、ワールドマップでの
how to use the world map.”	コントローラ操作について
	説明してあげるとしよう」
“Well then, what do you want to know?”	「さて、何を教えてあげようか？」
Changing camera angles	視点の切替について
Map indicators	地図の表示について
Operating the buttons	ボタン操作について
“Anything else you'd like to know?”	「他に何か、ききたいことがあるかい？」
Map indicators	地図の表示について
Operating the buttons	ボタン操作について
Nope, I got it	もう、いいです
“Anything else you want to ask?”	「他に何か、ききたいことがあるかい？」
Changing camera angles	視点の切替について
Operating the buttons	ボタン操作について
No, that's all	もう、いいです
“Anything else you want to ask?”	「他に何か、ききたいことがあるかい？」
Changing camera angles	視点の切替について
Map indicators	地図の表示について
No, that's all	もう、いいです
“First press [CAMERA]	「まず、ワールドマップでは
to change the camera angle.”	コントローラの【Ｌ２ボタン】を押すと
	視点を変えることができる」
“There are 2 angles to choose from,	「選べる視点は２種類あるから
select the one you like.”	自分の好きな方を選ぶといいね」
“Then rotate the camera either way	「そして【Ｌ１ボタン】や【Ｒ１ボタン】を
by pressing [PAGEUP]	押してやれば、視点を左右に
or [PAGEDOWN].”	回してやることができるんだ」
“Try different angles until	「いろいろ試してみて
you find the one you like best.	自分にあった視点をさがしてやれば
It makes the journey a lot more fun!”	旅は、もっと楽しくなると思うよ」
“Press [START]	「この世界の地図は【スタートボタン】を
once to view the World Map.”	押してやると、見ることができる」
“There is a large and small map.	「地図には、大きいものと小さいものがあるから
Learn when to use which	場合によって使い分けてやれば
and you won't get lost.”	道に迷うことも少なくなると思うよ」
“Push [START] twice	「【スタートボタン】を何回か押してやれば
to change the size of the map,	地図を切り替えたり、消すことができるんだ。
and once more to turn it off.”	便利だろ？」
“Pretty easy, huh?”	[COULDN'T FIND]
“Ride things by pressing	「【決定ボタン】を押せば、乗り物に乗り
[ASSIST] and	【キャンセルボタン】を押せば
get off by pressing [CANCEL].	乗りものから下りる。
This isn't so hard, either!”	このへんは、そんなに難しくないね」
“Oh, right. You can't dash	「あ、そうそう。ワールドマップでは
on the World Map, so make sure	ダッシュができないから
not to press [CANCEL]	【キャンセルボタン】は、乗り物から
unless you want to get off.”	下りるときにしか押さない方がいいね」
“Remember this because	「特にチョコボは
Chocobos will run away	下りると逃げちゃうからね。
as soon as you get off them,	気をつけた方がいいよ」
so be careful.”	
“Once on the World Map	「ワールドマップではメニューを開けば
you can access the menu	どこでもセーブできるから
to save your game anywhere.	セーブはこまめにとったほうがいいよ」
It's a good idea to save frequently!”	
“Well then, bon voyage!”	「それじゃ、よい旅を」
“Is that so? Well, that's that.	「そうかい？　それは残念。
Have a nice trip.”	それじゃ、よい旅を」
CLOUD	CLOUD
“Damn!!”	「……いいかげんに、しろっ！！」
TIFA	TIFA
“Oh! You!!”	「ん、もうっ！！」
CID	CID
“…don't mess with me!!”	「……なめてんじゃねぇっ！！」
“Huh? You're looking for your friend?	「え？　友人をさがしてる？
You want to know where the Lifestream is?”	ライフストリームはどこかって？」
“Hmm, I can't help you find your friend,	「ん～、君の友人の事はしらないけど
but I've heard about the Lifestream.”	ライフストリームについては
“When I traveled to the Southern islands,	聞いたことあるよ」
a doctor was very kind to me.	「【南の島】に旅行に言った時
I seem to recall him telling me something	ある医者に世話になったんだけど
about the Lifestream…”	その時に医者からそんな言葉を
	聞いたような覚えがあるけど……」
“Hey, listen to me!	「あっ、聞いてくれよ！
The Shinra troops are on the move.”	神羅軍の動きが活発になってきたんだ」
“The TV news said Rufus came up with two plans.	「テレビによると、ルーファスは
One, is to launch a rocket into space	２つの作戦を打ち立てたらしいね。
containing Huge Materia…”	なんでもその１つはヒュージマテリアを
	集めて、ロケットで宇宙に飛ばすとか……」
“Is Huge Materia really that destructive?”	「ヒュージマテリアの破壊力ってのは
	そんなにすごいのかなぁ？」
“Sephiroth put up a huge barrier	「北のクレーターにセフィロスは
around the North Crater.”	巨大なバリアをはったんだ」
“Rufus wants to use a mammoth cannon	「ルーファスは、あの大砲で
to smash the barrier.”	それをぶち壊す計画なんだ」
“He plans to have Shinra troops	「バリアがなくなったスキに
rush in and attack Sephiroth	神羅軍でセフィロスを
after the barrier falls.”	直接攻撃するつもりなのさ」
“The North Crater barrier's	「北のクレーターのバリアが
been demolished?”	ブッこわれたんだって！？」
“So now's the time to	「じゃあ今こそが、セフィロスを
defeat Sephiroth.”	倒す好機なわけだ」
“Hey, listen to me!	「あっ、聞いてくれよ！
I heard the barrier	セフィロスを守っていたバリアは
protecting Sephiroth is gone!”	なくなったんだって！」
“But with Rufus dead,	「でも、ルーファスが死んでしまったから
the Shinra troops don't know what to do.	神羅軍は右往左往するばかり。
Heidegger and Scarlet don't have	ハイデッカーやスカーレットじゃ
what it takes to lead the troops.”	神羅をまとめるには力不足だし……」
“I really thought something was	「せっかくなんとかなると思ったのに
finally going to happen,	これじゃ、何も変わってないのと
but everything's the same…	同じじゃないか～！」
Not a damn thing changes around here!”	
“My old man was a miner, but	「ボクのお父さん、炭鉱夫なんだけど
he couldn't go to work after monsters	ミスリルの鉱山にモンスターがでてきて
started appearing in the Mythril Mines.”	仕事ができなくなっちゃったんだ」
“Now all he does is sit around	「今じゃ、この奥の酒場でお酒ばっかり
getting drunk in the bar…”	飲んで酔っぱらっているよ」
“My dad still just sits at the	「ボクのお父さん、もうすぐメテオが
bar drinking, even though	落ちてくるというのに
he knows Meteor's coming!”	この奥の酒場でお酒ばっかり……」
“It's sad. Even though he's an adult,	「いい大人のクセに、現実見えていない
he just doesn't want to see	ってのは、情けないよね。
the world as it really is.	まいっちゃうなぁ、もう」
I dunno what to do.”	
“South of this town past the Mythril Mine	「この町の南にある【ミスリルマイン】を抜けて
and far to the west	さらに西へ行くと【ジュノン】という
is a Shinra harbor called Junon.”	神羅カンパニーの港があるの」
“They say there's a reactor and	「そこにも魔晄炉があって
many tall buildings there.	大きな建物がたくさん建っているそうよ。
I hope to see it someday.”	ああ、行ってみたいわぁ」
“The world's at peace…	「すべて、世は事もなし……、っと。
all's well.”	和平じゃのう」
“Tomorrow's another day…	「明日は明日の風がふく……、っと。
all's well.”	和平じゃのう」
“I got my health,	「今日も元気だ、ごはんがうまい……、っと。
and enough to eat…	和平じゃのう」
all's well.”	
“The world's changed a lot	「この数日で、この世界は
in the past few days…”	大きく様変わりしてしまった……」
“That huge Meteor is covering	「天空をおおうメテオ……
up the sky and acting	我が物顔でかっぽする巨大なモンスター……」
like it owned it.”	
“A lot of my friends	「……ワシの友人も、
have died…”	おおぜい死んでしまった」
“I'm goin' on a journey to	「ワシは、死んでしまった友人たちの
pray for their souls.”	めいふくをいのる旅に出ようと思う」
“A map that was sunk along with the ship.	「沈ぼつ船とともに沈んだというめい界の地図。
..."Guidebook"	……【ガイドブック】
A rose that blooms once every 1000 years	千年に一度、砂ばくにさくという花。
in the desert.	
..."Desert Rose"	……【デザートローズ】
A harp that soothes those who hear it.	きく者の心をおだやかにするたてごと。
..."Earth Harp"”	……【アースハープ】」
“I wonder if there's anyone	「誰かワシのもとに持ってきてくれる
who'll bring it to me?”	人はおらんかのう……」
“Now if I can just get the "Guidebook",	「あとは【ガイドブック】さえあれば
I can start my journey…”	旅に出られるのじゃが……」
“Now if I can just get "Desert Rose",	「あとは【デザートローズ】さえあれば
I can stary my journey…”	旅に出られるのじゃが……」
“Now if I can just get "Earth Harp",	「あとは【アースハープ】さえあれば
I can start my journey…”	旅に出られるのじゃが……」
“"Guidebook" and "Desert Rose"…	「【ガイドブック】と【デザートローズ】……
Will you guys look for them for me?”	おぬしたち、探してきてくれんか？」
“"Guidebook" and "Earth Harp"…	「【ガイドブック】と【アースハープ】……
Will you guys look for them for me?”	おぬしたち、探してきてくれんか？」
“"Desert Rose" and "Earth Harp"…	「【デザートローズ】と【アースハープ】……
Will you guys look for them for me?”	おぬしたち、探してきてくれんか？」
“OH! It's "Guidebook"!	「おお、それは【ガイドブック】！
Wanna trade it for this	ワシの持っている【水中呼吸マテリア】と
Underwater Materia?”	交換せぬか？」
“How about it?”	「どうじゃ？」
Trade	交換する
Don't trade	交換しない
“OH! It's "Desert Rose"!	「おお、それは【デザートローズ】！
Wanna trade it for that	ワシのペットの【チョコボ】と
Chocobo over there?”	交換せぬか？」
“How about it?”	「どうじゃ？」
Trade	交換する
Don't trade	交換しない
“OH! It's the Earth Harp!	「おお、それは【アースハープ】！
Wanna trade it for	ワシの持っている【マスターマテリア】と
some Master Materia?”	交換せぬか？」
“I'm not bein' stingy either!	「１個なんてケチな事は言わん！
I'll give you all three of 'em!”	３個セットにして渡すぞ」
“How about it?”	「どうじゃ？」
Trade	交換する
Don't trade	交換しない
“Ok then,	「よし、交換成立じゃな」
it's a done deal!”	
“I dunno…”	「何が不満なんじゃ……」
“it's Underwater Materia.	「【潜水マテリア】じゃ。
Go on, it's yours!”	持っていってくれ」
“It's a Chocobo.	「【ウルトラチョコボ】じゃ。
Take it, it's yours!”	連れてゆくがええ」
“It's a 3-piece Master Materia set,	「【マスターマテリア３点セット】じゃ。
…and it's all yours!”	持っていってくれ」
“I guess it's time to go	「では、ワシはとむらいの旅に
on a journey for the souls	行くとするか……」
of my departed friends…”	
CLOUD	CLOUD
“Looks like my Stable's full.	「『チョコぼう』がいっぱいだな。
I'll come back when I have room.”	空きをつくってから
	連れていくことにしよう」