Cosmo Canyon	コスモキャニオン
Cosmo Canyon	コスモキャニオン
RED XIII	RED XIII
“I am home!	「ただいま～！
It is I, Nanaki!”	ナナキ、帰りました～」
“Hey, Nanaki!	「おお、ナナキ！
You're safe!”	無事だったか！」
“Come on, and say	「さあ、ブーゲンハーゲンさまに
hello to Bugenhagen!”	ごあいさつを！」
CLOUD	CLOUD
“…Nanaki?”	「……ナナキ？」
“Welcome to Cosmo Canyon.	「ようこそコスモキャニオンへ。
Are you familiar with this land?”	この地のことはごぞんじですか？」
Yes	知っている
No	知らないな
“Welcome to Cosmo Canyon.	「ようこそコスモキャニオンへ。
Make yourselves at home.”	ゆっくりしていってください」
“You lied.	「ウソをつきましたね。
That is something that is not	このコスモキャニオンでは
treated lightly here in Cosmo Canyon.”	許されないことですよ」
“Let me explain.”	「では、語らせていただきましょう」
“People from all over the	「ここには世界中から
world gather here to seek the	『星命学』を求める人々が
Study of Planet Life.”	あつまってきます」
BARRET	BARRET
“Wooooooooo!”	「うぉぉおおお！」
BARRET	BARRET
“I always wanted to come here!”	「来たかったぜコスモキャニオン！」
“Ummgah!	「んが！
I'm sorry it's full now,	今は定員いっぱいなので
so I can't let you enter.”	中には入れてあげられません」
RED XIII	RED XIII
“They helped me	「その人たちには
when I was on the road.	ほんのちょっとだけ
Please let them in.”	世話になったんだ。
	いれてあげてよ」
“…Oh, is that so?	「……そうでしたか。
You helped our Nanaki?	ナナキがほんのちょっとだけ
Please, come in.”	世話になりましたか。
	では、どうぞおはいり下さい」
CLOUD	CLOUD
“Who is Nanaki?”	「ナナキというのは？」
“Nanaki is Nanaki.	「ナナキはナナキ。
That's his name.”	かれの名前です」
RED XIII	RED XIII
“Leaving already?	「もう行くのか？
You should get some rest.”	少し休んでいけばいい」
“Since you're here, why don't	「せっかくですから
you listen to Bugenhagen's story?”	あなたがたも
	ブーゲンハーゲンさまの
	お話をきいていかれては？」
“Leaving already?	「おや、もうご出発ですか？
But it appears your friends still want	あなたのお友だちは
to learn more about the Planet…”	まだ星について学びたい
	みたいですが……」
“Did you get to see Bugenhagen's contraption?	「ブーゲンハーゲン様の
If you haven't yet, you must!”	アレはごらんになりました？
	まだでしたら、ぜひどうぞ！」
“Hm? If you're looking for Bugenhagen,	「あれ？
he went to the Sealed Door.”	ブーゲンハーゲン様なら
	『無用の扉』のほうへ
	行かれましたよ」
“Remember, there's a steel door	「ホラ、ブーゲン様の
on the way to Bugenhagen's room.”	お部屋へ行くとちゅうの
“What's that door there for anyhow?	あの鉄の扉ですよ」
It's been closed forever…”	「ホントにあの扉
	なんの役にたつんでしょう？
	ずーっと閉じたままで……」
“Oh, it's you.	「ああ、あなたたちですか。
This is terrible.	大変なことになってしまいましたね。
The color of that unlucky star…”	あの不吉な星の色……」
“The children are all so scared that	「子供たちなんか、こわがって
they won't even go outside.”	外へ出てこようとしないんですよ」
“I'd rather not see it either…”	「できることなら、わたしだって
	あんなもの、見たくはないですがね……」
“Bugenhagen seems rather down	「あの旅から帰られてからというもの
ever since he returned from that trip.”	ブーゲンハーゲン様、あまり元気が
	ないようなんです」
“I'm worried something might	「こんな時にブーゲン様にまで
happen to Bugenhagen now of all times…”	もしものことがあったら……
	しんぱいです」
“Nanaki, it's really bad.	「おおナナキ、大変なんだ。
Ever since Bugenhagen returned from that last	あの旅から帰られてからというもの
trip, he doesn't seem well.”	ブーゲンハーゲン様、あまり元気が
	ないんだよ」
“Why don't you hurry and see Bugenhagen?”	「おまえも早くブーゲン様の
	ところへ行ってあげておくれ」
“Bugenhagen is what keeps	「ブーゲンハーゲン様は
our hearts strong…”	今の私たちの心の
	ささえです……」
RED XIII	RED XIII
“Here is where I was…I mean,	「ここがオイラの……ちがうちがう！
…this is my hometown.”	……ここが私の故郷だ」
RED XIII	RED XIII
“My tribe were protectors of those	「私の一族はこの美しい谷と
who appreciate this beautiful	星を理解する人々を
canyon and the Planet.”	守ってくらしてきた」
RED XIII	RED XIII
“My brave mother fought and died here,	「だが勇ましい戦士であった母は死に
but my cowardly father left her…	ふぬけの父は逃げだし
I am the last of my race.”	一族は私だけになってしまった」
CLOUD	CLOUD
“Cowardly father?”	「ふぬけの父？」
RED XIII	RED XIII
“Yes.	「ああ。
My father was a wastrel.”	父は見下げたふぬけ野郎だ」
RED XIII	RED XIII
“And so the mission I inherited from	「だから、ここを守るのは
my ancestors is to protect this place.	残された私の使命だ。
My journey ends here.”	私の旅はここで終わりだ」
“Hey! Nanaki--!	「お～い！　ナナキ～！
You're home!”	帰ったのか～！」
RED XIII	RED XIII
“Coming, Grandpa!”	「いまいくよ！　じっちゃん！」
BARRET	BARRET
“Good timin'.	「ちょうどいい。
Let's take a breather.”	オレたちもここらで
	小休止といこうぜ」
“I got stuff I want to	「オレはいろいろ知りてえ
find out, too.”	こともあるしな」
TIFA	TIFA
“That's perfect.	「ちょうどいいわ。
Why don't we take a break too?	私たちも一休みしない？
We can meet back here in a while, OK?”	しばらく自由行動ね！」
AERIS	AERIS
“Let's rest for a bit.	「ね、ちょっと休んでこ。
There are some things I want	わたし、いろいろ
to find out about anyway.”	聞いてみたいことあるし」
YUFFIE	YUFFIE
“Rest, rest, rest!	「休も休も休も！
I wanna rest!	アタシたちも休もっ！
Ok! That's that!”	よし、けってーい！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“I'm just dead tired.	「もうヘロヘロですわ。
Everyone, how 'bout some rest?”	みなさん、ぼちぼち
	休みにしませんか？」
“Yaaay!	「わーい、わーい！
Nanaki!	ナナキが！
Nanaki's back!	ナナキが帰ってきたです！
It's all thanks to this flame!”	この炎のおかげなのです！」
“This fire is called 'Cosmo Candle'.	「この火はね。
It has burned for generations.”	『コスモキャンドル』なのです。
	むかーしむかしから
	もやされつづけてるのです」
“It is a holy flame	「つまり、この谷をまもる
that protects this canyon.”	聖なる炎ってわけなのです」
“I've heard it only went out once,	「でもね、あたしが生まれる
long ago.”	うーんとまえに
	１度だけこの火が消えたことが
	あったんですって……」
“The elders said something horrifying	「とってもこわーいことが
occurred, but I really	あったって長老はいってたけど
don't know much else about it.”	あたし、よくわからないのです」
“So this is Cosmo Canyon…	「これがコスモキャニオン……
Quite a mysterious place.”	なるほど、神秘的な場所ですね」
“Have you come to seek the	「あなたがたも『星命学』の
Study of Planet Life?”	研究にいらしたので？」
That's it	そんなところだ
No	そうじゃない
“Oh yeah?	「おや、さようで。
What? The car broke down!?”	え？　車がこしょう？」
“Why don't you look around Cosmo Canyon	「車がなおるまで
while I fix the car?”	コスモキャニオンを見学されては？」
“Please get some rest while	「車がなおるまで
I fix your car.”	ゆっくり、体を休めてください」
“The repair on your car is completed.”	「車の修理、終わりましたよ」
“Now you should be able to go	「これでもう、どこへでも
wherever you want.”	いけるはずです」
How much do I owe?	お礼の金を……
Much obliged	助かった、それじゃ
“No charge!	「お礼なんて！
You'd do the same for me, right?	困ったときはおたがいさまです」
“Please, take 1000 gil	「１０００ギル受けとってくれ
“I guess you're right	「それもそうだ、それじゃ
“…You don't even have that much.	「……そんなお金
Don't tease me, okay?”	持ってないじゃないですか。
	からかわないでください」
“Are you sure…?	「そうですか……
Well, all right. Thank you.”	それじゃ、えんりょなく」
“Oh yeah.	「ああそうそう。
Did you stay at the inn already?”	ここの宿屋、もう泊まりました？」
“There was a bottle on the sofa there a	「この前、あそこのソファーに
couple of days ago…was it yours?”	きれいなビンが置いて
	あったんですが
	あなたがたのですか？」
“Oh, really?”	「おや、そうですか」
“There really isn't much	「しかしここには
else to see here.”	ほかに見るべきものも
	あまりないようですがね」
“Yeah?	「やはりそうですか。
I heard there's an awesome observatory here.	なんでもここにはスゴイ
I'd like to see it if I have a chance.”	天文台があるそうですからね。
	ぜひ一度見てみたいものです」
“Whoa!!”	「うわっ！！」
“Don't scare me like that.	「おどかさないでくださいよ。
I almost fell over.”	危うく落ちるところだった」
“Nanaki, are you leaving again?	「ナナキ、またどこかへ
We want you to stay here forever…”	いっちゃうですか？
	ずっとここにいてほしいです……」
“Mmm…	「う～ん……
I think the teachings of	『星命学』の教えは
the 'Study of Planet Life' are true.”	たしかに正しいです。
	そう思います」
“But can people used to	「でも一度魔晄の便利さを
Mako energy ever go back…?”	知ってしまった人間が
	はたしてもとに
	もどれるのだろうか……」
“Mmm…	「う～ん……
I can't stand here talking about the	もう『星命学』がどうこう
Study of Planet Life'.”	言ってられなくなりました」
“I think I'll head	「私もそろそろ故郷に
back to my homeland now…”	もどることにしますよ……」
“Oh, Nanaki's with you.	「おお、ナナキもいっしょか。
Make yourselves at home.”	ゆっくりしていきな」
RED XIII	RED XIII
“Wait for me! I'm coming too!”	「待ってくれ！　オイラも行く」
CLOUD	CLOUD
“Mmm?”	「うん？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“CLOUD.	「CLOUDよ。
Please look after Nanaki.”	ナナキをよろしくたのむ」
CLOUD	CLOUD
“What happened?”	「どうしたんだ？」
RED XIII	RED XIII
“I think I grew up a little.	「オイラ、少しだけ大人になった。
That's what happened!”	そういうこと！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
Come back whenever you	わしの知識が必要になったら
need my knowledge.”	いつでも歓迎じゃ」
Tasty Cocktails!	おいしいカクテル！
Pub "Starlet"	パブ『スターレット』
Fluffy Beds!	フカフカのベッド！
In "Shildra Inn"	宿屋『シルドラ・イン』
Come in today!	ぜひいちど
It's right near Cosmo Candle!	「おたちよりください！
	聖火コスモキャンドルの
	すぐそばです！」
AERIS	AERIS
“Cosmo…Canyon?	「コスモ……キャニオン？
I wonder if there's any relation	関係あるのかな？
to the planet or the Ancients…”	星とか、古代種とか……」
BARRET	BARRET
“I finally made it…	「ついに来たぜ……
So this is…Cosmo Canyon!”	ここが、ここが
	コスモキャニオンか！」
TIFA	TIFA
“RED XIII	「RED XIII、なんだか
seems different, doesn't he?”	様子がヘンじゃない？」
YUFFIE	YUFFIE
“Hmmm…	「ムフフ……
Any Materia?	あるかなマテリア？
Any Materia around?”	マテリアあるかな？」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Hmmm…So this is	「ハア……これが
Cosmo Canyon.”	コスモキャニオンですか」
Cosmo Canyon	コスモキャニオン
“Oh, welcome.”	「あら、いらっしゃい」
“The people of this canyon hate to compete.	「この谷の人間は、あらそいをきらうからね。
So almost everything here are replicas.”	ここにあるのも、ほとんどレプリカなのさ」
“But that's all right.	「でもだいじょうぶ。
Some of them you really can use.”	ちゃんと使えるものもあるからね」
“Welcome.	「はいよ、いらっしゃい。
You still want more weapons?	あれ、まだ武器を買うの？
You sure are weird…”	あんたも変わった人だね……」
“Uh, I mean, it's weird.	「まあいいや、そんな人もいないと
If there weren't people like you,	わたしもヒマになっちゃうからね。
I'd be out of business.	ハハハハハ！」
Heh, heh, heh…sweat…!”	
[Turtle's Paradise Newsletter]	【かめ道楽　通信】
Number 4	ナンバー４
“Now hiring!	「アルバイトぼしゅう！
Looking for someone who	タイクツにたえられる
can stand long hours of boredom!	ガマンづよい方求む！
For details, contact	くわしいお間い合わせは
the "Turtle's Paradise"!!”	居酒屋『かめ道楽』まで！！」
“Now hiring!	「アルバイトぼしゅう！
No experience necessary.	経験は間いません。
Looking for emotionally stable people	武器を見てもこうふんしない
who don't get excited at the sight of weapons!	おだやかな性格の方求む！
We offer a small, but good	ちょっとせまいけれど
working environment!”	明るいしょくばです！」
Elder's Room	長老の部屋
Elder Hargo	長老ハーゴ
“Where did I put it?	「どこへやったかいの……
I know it's around here…”	たしかこのへんに……」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“Mmm? Oh, we have guests.	「ん？おお、これまた
	お客さんか。
Good, good.”	いいともいいとも」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“I know, I know.”	「わかっとる、わかっとる」
“You came to ask me something, right?	「ワシになにかききに
Am I right?”	きたんじゃろ？　そうじゃろ？」
It's about the Promised Land	約束の地の話
Not really	そういうわけじゃない
Elder Hargo	長老ハーゴ
“…The Promised Land.	「……約束の地。
So what do you want to know?”	そうか、知りたいか」
“There is no one place called	「約束の地というのはな
the Promised Land.	はっきり言って存在しない。
That's what I believe.”	ワシはそう考えておる」
“No, no, it does exist.	「いやいや、存在する。
Hmmm…you can say that.”	ふむふむ……そうとも言える」
“In other words,	「ようするにワシらには存在しないが
it doesn't exist for us,	古代種にとっては存在した」
but it did for the Ancients.”	
“The Promised Land is the	「ミもフタもない言い方をすれば
resting place of the Ancients.”	約束の地は古代種の死に場所じゃ」
“The life of the Ancients is one continuous	「古代種の人生はきびしい旅の日々じゃ。
journey. A journey to grow trees and plants,	草や木、動物、あらゆる生き物を増やして
raise animals, and make Mako energy.”	精神エネルギーをそだてる旅」
“Their harsh journey continued throughout	「彼らのつらい旅は生きているあいだ
their lives…”	ずっと続いたという……」
“The place they returned to after	「その旅を終え、星に帰る場所……
their long journey…	つまり死に場所が約束の地」
Their burial land is the Promised Land.”	
“Huh? Supreme Happiness?	「あん？　至上の幸福？
I believe that, for the Ancients,	古代種にとっては星に帰る瞬間
it was the moment that they were	運命から解き放たれる瞬間
able to return to their Planet,	それは至上の幸福ではなかったか……と」
That moment when they were released	
from their fate, and gained their	
supreme happiness…”	
“At least that's what I believe.	「ワシはそう考えておるんじゃ。
I really don't know whether or	今となっては真実はわからんがの」
not it's true.”	
Elder Hargo	長老ハーゴ
“Oh, that's not what you're here for?”	「なんじゃ、ちがったのか。
“I'd appreciate it if you didn't talk	「悪いんじゃが、伝説とか昔話とか
about such foolish things as	ワシにはそんな話しかしてやれんよ」
legends and old wives tales.”	
BARRET	BARRET
“There was this guy who studied	「ここで星命学を学んだ男がいたんだ」
Planetary Life' here.”	
“He couldn't take things the way	「そいつは感動して
they were, so he went to Midgar	このままじゃいけないと考えて
to form AVALANCHE.”	ミッドガルでアバランチを結成した」
“Wanna hear more?”	「……こんな話、興味ないよな？」
Go on	つづけてくれ
Not really	興味ないな
BARRET	BARRET
“Guess you could say this is	「言ってみりゃ、ここが
where AVALANCHE was born.”	アバランチの原点だな」
“I always wanted to come here…	「オレも一度は来たいと思っていたが……
And finally…I made it.”	ついに……来た……ぜ」
BARRET	BARRET
“A lot's happened…”	「いろいろ……あったぜ……」
And then?	つづきは？
Yeah, whatever…	興味ないな
BARRET	BARRET
“And then…?	「つづき……？
I don't know what's going to happen,	これからのことはわからねえ。
now that there is no AVALANCHE…”	アバランチはもうねえんだ……」
BARRET	BARRET
“What?”	「なんだ？」
“By the way, those that came	「そういえば、おまえさんと
with you are all	いっしょに来た連中が
at the Cosmo Candle.”	コスモキャンドルの前に
	集まっとったよ」
“Are you leaving?”	「もう出発するんかい？」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“Ahh, here it is.”	「おお、あったあった」
“My job is to gather all the	「ワシの仕事はこの谷に
legends and the knowledge of the Planet	つたわる伝説や星の知識を
and to make a book.”	本にすること」
“Then, even when I return to the Planet,	「こうすればワシが星にかえっても
the children may still be	子供たちにいろいろなコトを
taught about many things…”	教えてやれる……」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“Mm…oh, this?	「ん……ああ、これかね。
This is the Book of Stars.	これは星の本。
I'm just finishing it.”	もう少しで書き終わるところだよ」
“Nothing is meaningless.	「無意味なことなんかないとも。
If I do this then, someday,	こうしておけば、いつかかならず
someone will run across it.”	誰かの目にふれるもんさ」
“The Ancients did the same.	「古代種だってそうしたんだ。
That is how we know about them, right?	だからワシたちは、彼らを
Maybe even my book also…”	知ることができただろ？
	ワシのこの本だって、きっと……」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“I think Bugenhagen	「ブーゲンハーゲン様には
has foreseen things.”	すべてお見とおしかもしれんよ」
“About the Planet…	「この星のこと……
About Nanaki…	ナナキのこと……
And, about himself…”	そしてご自分のこと……」
“But, Bugenhagen would never	「でも、ブーゲン様のことだから
say that.	そんなこと言わんじゃろな。
All he says is 'Ho Ho Hoooo'…”	いつも『ホーホーホウ』……」
Pub "Starlet"	パブ『スターレット』
“Welcome to 'Shildra Inn'.”	「ようこそ『シルドラ・イン』へ」
“It'll be 100 gil a night.	「一泊１００ギルになりますが
Would you like to stay?”	お休みになりますか？」
Yes	ああ
No thanks	やめておく
“Welcome to 'Shindra Inn'.	「ようこそ『シルドラ・イン』へ。
It's times like this when a	このような時にこそ
nice soft bed will do you good.”	人にはやわらかなベッドが必要なのです」
“It's 100 Gil a night.	「一泊１００ギルになりますが
Would you like to stay?”	お休みになりますか？」
Please	おねがいします
No thank you	今はけっこうです
“Welcome to 'Shildra Inn'”	「ようこそ『シルドラ・イン』へ。
“As long as there are guests,	「この地をおとずれる旅人がいるかぎり
our lights will always be on.”	この宿の明かりが消えることは
	ありません」
“It will be 100 Gil a night,	「一泊１００ギルになりますが
Like a room?”	お休みになりますか？」
Yeah	そうだな
No, thanks	やめとくぜ
“Welcome to 'Shildra Inn'”	「ようこそ『シルドラ・イン』へ。
“It's times like this when a	「このような時にこそ
nice soft bed will do you good.”	人にはやわらかなベッドが必要なのです」
“It will be 100 Gil a night.	「一泊１００ギルになりますが
Would you like a room?”	お休みになりますか？」
Yes	ああ
No, thanks	やめておく
“Welcome to 'Shildra Inn'”	「ようこそ『シルドラ・イン』へ。
“As long as there are guests,	「この地をおとずれる旅人がいるかぎり
our lights will always be on.”	この宿の明かりが消えることは
	ありません」
“It is 100 Gil a night.	「一泊１００ギルになりますが
Would you like to stay?”	お休みになりますか？」
Yes	ああ
No thanks	やめておく
“I'm sorry, but you don't seem	「まことにもうしわけありませんが
to have enough for a room…”	お客様、宿泊料のほうが……」
“Have a great dream of the stars…”	「すてきな星の夢を……」
“Well then, please come again.”	「では、またのおこしを
	おまちしております」
“Were you able to hear	「星のささやきは
the stars whispers?”	きこえましたか？」
“Welcome.	「いらっしゃい。
How 'bout our	うちのオリジナルカクテル
original cocktail, 'Cosmo Candle?'”	『コスモキャンドル』はいかがです？」
“A drink now and then is good for you.	「お酒はいいですよ。
It'll relax you a bit.	人の心をほがらかにさせますから。
…If you know when to stop.”	……ホドホドならね」
“How about our	「うちのオリジナルカクテル
original cocktail, 'Lifestream'?”	『ライフストリーム』はいかがです？」
“You should forget your troubles with a drink.	「お酒を飲んで、つらい心をたとえ
We humans sure are weak creatures…”	ひとときでもいやせるのなら、それもいい。
	人間なんて弱いものです……」
“That reminds me. I heard that	「そういえば、このコスモキャニオンの
someone here in Cosmo Canyon	どこかに、いやしのマテリアがあると
is selling some Healing Materia.”	いう話を聞いたことがありますが」
Elder Bughe	長老ブーガ
“Mmm…”	「ほいほい」
Elder Bughe	長老ブーガ
“What is it?”	「なんじゃなんじゃ？」
The story of the Ancients	古代種の話を……
Nothing	なんでもない
Elder Bughe	長老ブーガ
“…Hmm.	「……チェッ。
That's no fun…	つまらんのう。
I wanna tell a story.”	長話をしたいのう」
Elder Bughe	長老ブーガ
“You can't talk of the Ancients,	「古代種といえばガスト博士なのじゃ。
without mentioning Professor Gast.	時々ここにも来ておった」
He used to come here sometimes.”	
	
“He was a Shinra scholar who spent	「博士は古代種のナゾを追い続けた
his life studying the Ancients.”	神羅の学者だったのじゃ。
	
“He was a serious person, you never would	「神羅っぽくない生真面目な人じゃ」
have thought he'd be in Shinra.”	
“Must've been about 30 years ago,	「かれこれ３０年ちかく前になるが
when he found the corpse of an Ancient.	ついに古代種の死体を見つけたと
He was elated!”	よろこんでおったな」
“If I recall…he named it 'Jenova' and	「たしか……ジェノバとかいう名前をつけて
was doing a lot of research…”	いろいろ研究しておったのじゃが……」
“One day, he showed up here,	「ある日つかれきった顔をして
looking very distressed.”	ここに現れてな」
“He was mumbling something about Jenova	「ブツブツ言うには、なんでも
not being an Ancient and that he'd	ジェノバは古代種ではなかったとか
done a terrible thing…”	とんでもないことをしてしまったとか……」
“He's been missing since then.	「それ以来、行方不明じゃ。
I heard that he never	神羅にももどらんかったそうじゃ」
went back to Shinra”	
“So, if you ever see Professor Gast,	「というわけでな
I want you to tell him…”	ガスト博士に会うことがあったら
	伝えてほしいんじゃ」
“That the old man that likes to drink	「コスモキャニオンの酒好きジイさんが
in Cosmo Canyon, wants to hear	古代種の話を聞きたがっているとな」
about the Ancients.”	
“Well, there's lots to talk about,	「ま、話したいのはやまやまじゃが
but most things about the Ancients	古代種のことは言い伝えや伝説ばかりで
are all legend and folk tales,	真実はもうだ～れにもわからんのじゃ」
and no one knows the truth.”	
Elder Bughe	長老ブーガ
“Mmm. I'm starting to feel good now.	「ん～ええ気分じゃ。
That bartender's cocktails	マスターのつくるカクテルは
always hit the spot.”	いつも最高じゃの」
Elder Bughe	長老ブーガ
“Is that so?	「そうかそうか。
You brought Nanaki back here?”	おまえさんたちがナナキを
	つれてきてくれたのか」
“Yeah, thanks.”	「ウンウン、ありがとうよ」
Elder Bughe	長老ブーガ
“By the way, your friends are	「そういえば、おまえさんと
all in front of the 'Cosmo Candle'”	いっしょに来た連中が
	コスモキャンドルの前に
	集まっとったよ」
“Are you all leaving now?”	「もう出発するんかい？」
AERIS	AERIS
“Maybe there are some people here that know	「ここなら約束の地とか古代種とか
about the Promised Land and the Ancients.”	くわしい人、いるかもね」
TIFA	TIFA
“RED XIII…	「RED XIII……
I wonder what's happened to	どうしたのかな？
RED XIII…?	子供みたいにはしゃいで」
He's as excited as a little boy.”	
TIFA	TIFA
“Are you going somewhere?”	「どこかへ行くの？」
AERIS	AERIS
“Hmm?”	「な～に？」
Elder Bughe	長老ブーガ
“Live with the Planet,	「星とともに生き
die with the Planet.”	星とともに死ぬ」
“Maybe this is the way it should be.	「これはこれでいいのかもしれん。
Who knows? I'm full of booze…”	酒もたらふく飲めたしの……」
“It's when I think about the children.	「でも、子供たちのことを考えるとなあ。
I wonder if we can just	あの子らだけでも
save our own children.”	なんとかならんもんかのぅ」
Elder Bughe	長老ブーガ
“Where is the Promised Land…?	「約束の地はどこにあるのか……
Maybe Bugenhagen knows.”	ブーゲンハーゲン様は
	ごぞんじなのかもしれんなあ」
“Isn't Nanaki starting to notice?	「ナナキもなんとなく
The reason why Bugenhagen sent him	わかりはじめておるんとちがうかい？
away from the canyon…”	ブーゲンハーゲン様が
	ナナキをこの谷から出した理由が……」
[Turtle's Paradise]	【かめ道楽　通信】
No. 5	ナンバー５
“Our cocktails are good	「カクテルもいいけど
but our wine is the best!	やっぱり地酒がいちばん！
Please stop in the	ぜひいちど
Turtle's Paradise!!”	居酒屋『かめ道楽』へ！！」
Materia Shop	マテリアショップ
“…num…yawn…Sir…	「ムニャムニャ……
You…forgot…your…	お客さん……おつり……
…change.”	おつりわすれてます……」
“…num…Yes, I'm coming…”	「ンニャ……
	は～い……ただいま……」
“Are you here to shop?”	「お買いもの……ですふぁ？」
That's right	そうだ
No, what's your problem?	そうじゃない
“Oh…is that so…	「ああ……そうですか……
then let me…yawn…sleep…”	ならほっといて……ムニャ」
“Oh…is that so…	「ああ……そうですか……
	お買い……もの……
You're here to shop?”	お買いもの！？」
“I'm sorry!	「し、しつれいしました！
We hardly ever get any customers.	あんまりお客さんがこないもんで……
Oh, but I DO have confidence in our Materia!”	あ、でもマテリアは自信ありますよ！」
“I'm…I'm so sorry!	「し、しつれいしました！
It seems I've gotten	いや、すっかりナマケぐせが
used to being lazy…”	ついてしまったみたいで……」
“Oh man…	「あ～あ……
Everything will be over,	あの星がぶつかったら
once Meteor hits…”	ぜんぶおしまいか……」
“I've been selling Materia for 10 years now,	「１６からコツコツと
ever since I was 16. Geez, what	マテリアを売りつづけてもう１０年。
have I been doing with my life?”	いったい僕の人生って……ん？」
“Welcome!	「いらっしゃいませ！
Oh, it's nothing.	いえ、なんでも、なんでもないんです。
Now, please make yourselves comfortable!”	さあ、どんどん買っていってくださいね！」
“Thank you very much!”	「ありがとうございました！」
YUFFIE	YUFFIE
“Oh man!	「あ～あ！
This place looks like a real drag.	たいくつそうなところだよ。
And their Materia sucks, too.”	たいしたマテリアもないしね」
YUFFIE	YUFFIE
“God.	「う～。
I HATE studying!”	勉強はキライだよっ！」
Cosmo Canyon	コスモキャニオン
“Oh, welcome home.	「あら、おかえりなさい。
You want dinner first?	ね、すぐディナーにする？
Or…”	それとも……」
Dinner	ディナー
Or…	それとも……
“All right, it'll be ready in no time…”	「は～い、それじゃすぐ……」
“Oh honey…”	「まあ♥
“Wh…who are you?	あなたったら……」
You…can't just come barging	「だ、誰ですかアナタ！
into my home uninvited!!”	か、かってに人のスイートホームに
	入ってくるなんて！！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Hmm, this place seems like it has	「なんや、いろんな秘密が
a lot of secrets.”	ありそうなとこやな」
CAIT SITH	CAIT SITH
“So, when's dinner?”	「ところでオバちゃん
	ごはんまだですか？」
“All right, all right.	「ハイハイ。
I'm making it right now.”	いまつくってますよ」
“…But I wonder	「……でもいったい
which one is going to eat…”	どっちが食べるのかしら……」
“Those two…uh,	「あの２人……というか
Anyway, are you two friends?	なんというか……
It really seems strange.”	とにかく、あなたのお仲間？
	変わってるわね」
CAIT SITH	CAIT SITH
“What did they say?”	「なんやいいましたか？」
“Oh man, I'm so busy.	「ああ、いそがしい。
I need more help.	もっと人手がほしいわ。
…mummble…complain…”	ブツブツ……」
“Hmm…	「ハァ……
I wonder what's going	どうなるのかしら。
to happen now?”	これから……」
“Don't worry, Mom!	「かーちゃん、へいきだよ！
All of us just need to go	みんなであのトビラの向こうに
through that door!”	いけばいいんだ！」
“Mr. Bugenhagen sealed it	「ブーゲンハーゲン様が
so we wouldn't have	フーインしてるんだから
to worry about it!”	しんぱいないよ！」
“But what's a seal?”	「でも、フーインて
	なんなんだろ……」
“What's wrong with Bugenhagen?	「ブーゲン様、どうしたの？
Is he sick?”	びょうきなの？」
“No need to be sad, even if something should	「何がおきても悲しむことはない。
happen. Everything will return to	すべては星に帰っていく……
the Planet…Bugenhagen says so.”	ブーゲンハーゲン様は
	そうおっしゃいます」
“Just the thought of something happening to	「でも、ブーゲンハーゲン様に
Bugenhagen…worries me.”	なにかあったらと思うと……
	やっぱり悲しいです」
Nanaki's Room	ナナキの部屋
RED XIII	RED XIII
“Don't worry about me.	「オイラはいいよ～。
I've seen it many times.”	何度も見たからさ」
“I haven't been back for a while…	「ひさしぶりに帰ってきたんだ。
Let me rest for a bit.”	ゆっくりさせてよ……」
“It's not that I'm afraid of that	「べつにあのでっかい星が
big star.”	こわいんじゃないんです」
“It's just that, uh, I have a stomach ache…	「えっと、おなかがいたいから
That's why I'm not moving.	ジッとしてるだけなのです。
That's the truth!”	ホントなのです！」
“Both Nanaki and Bugenhagen are gone…	「ナナキもブーゲンハーゲン様も
I feel so lonely…”	いないです……
	あたし、さびしいです……」
“That Nanaki's slick! He said,	「ナナキ、ズルイです！
I'll protect this canyon'! But he didn't.	『オイラがこの谷をまもるよ』って
Forget about Nanaki.”	そう言ってたのに！
	ナナキなんか、もうしらないです……」
RED XIII	RED XIII
“Sorry…I'm really sorry.	「ゴメン……ゴメンよ。
But now, I have…”	でも、今のオイラには……」
“He's finally come home, but	「やっと帰ってきてくれたのに
Bugenhagen doesn't seem well…”	ブーゲンハーゲン様、元気ないです……」
“I want to hear Bugenhagen talk	「はやく前みたいに
with Nanaki like we used to do…”	ナナキといっしょに
	ブーゲンハーゲン様のおはなし
	ききたいです……」
“Nanaki, is it true that Bugenhagen	「ナナキ、ブーゲンハーゲン様
left on a journey?	たびにでたって本当なの？
Then that means he's better, right?	なら、元気になったんだよね？
He IS going to come back soon, right?”	またすぐに帰ってくるよね？」
RED XIII	RED XIII
“…”	「…………」
“…Don't worry.	「……だいじょうぶ。
Grandpa will come back floating,	じっちゃんのことだから
saying 'Ho Ho Hoooo' again…”	またすぐにプカプカやってくるさ。
	『ホーホーホウ』って……」
“Yea, that's right!	「ウン、そうなのです！
Ho Ho Hoooo'!”	『ホーホーホウ』なのです！」
“It's Ho Ho Hoooo!	「ホーホーホウです！
Ho Ho Hoooo!”	ホーホーホウ！」
Shildra Inn	シルドラ・イン
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手にいれた！
Item Store	道具屋
	
“Hello.	「やあ、どうも。
Looking for anything in particular?”	何をお探しかな？」
“Hi.	「おや、どうも。
Of course, our store's open.”	もちろん、店は開いてますよ」
“No need to fear. I have the	「怖くはありません。
Study of Planet Life' right here.”	私には『星命学』がありますから」
“No, maybe I AM a bit afraid. But, whenever	「いや、本当は怖いのかもしれない。
I'm reading 'Study of Planet Life,'	でも、少なくとも『星命学』の本を
I can forget all my fears.”	よんでいる間は、そのことを
	忘れられるんです……」
	
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手に入れた！
Received "Telpostone"!	『テレポストーン』を手にいれた！
Received "Magic Source"!	『マジックアップ』を手にいれた！
Received "Full Cure" Materia!	『フルケア』のマテリアを手にいれた！
You can not take on any more Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
Gate of Naught	『無用の扉』前
	
	「このトビラってさあ。
“Bugenhagen sealed this door shut.”	ブーゲンハーゲンさまが
	フーインしてるからあかないんだ」
“How'd he do that?	「フーインて、なんだろ？
With super glue?”	きょうりょくせっちゃくざい
	のことかな？」
“Nope…	「う～ん……
It doesn't open…	やっぱりひらかないよ～。
How'd he seal it?	フーインてなんなんだろ？
With a huge magnet?”	きょうりょくじしゃくかな？」
It seems like the only one that	やはりブーゲンハーゲンでなければ
can open it is Bugenhagen…	開けられないようだ……
Observatory	天文台
Bugen Research Center	ブーゲンの研究所
	
RED XIII	RED XIII
“CLOUD,	「CLOUD、この人が
this is my grandfather, Bugen.”	ブーゲンのじっちゃん」
“He is incredible.	「なんでも知ってる
He knows everything.”	すごいじっちゃんさ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
I hear that you looked	ナナキがちょっとだけ
after Nanaki. ”	世話になったようじゃの」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Nanaki is still a child you see.”	「ナナキはまだまだ子供だからのう」
RED XIII	RED XIII
“Please stop, Grandfather.	「やめてくれよ、じっちゃん！
I'm 48.”	オイラはもう４８歳だよ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
Nanaki's tribe has incredible longevity.”	ナナキの一族は長命じゃ」
“So you see his 48 years would	「４８歳といっても人間の年で考えれば
only be equivalent to say that of	まだ１５、６歳くらいのものじゃ」
a 15 or 16 year old in human reckoning.”	
CLOUD	CLOUD
“15 or 16!?”	「１５、６歳！？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“He's quiet and very deep.	「無口で考え深い。
You thought he was an adult?”	あんたはナナキのことを
	立派な大人だと思っていたのかな？」
RED XIII	RED XIII
“…Grandfather.	「……じっちゃん。
I want to be an adult.”	オイラはやく大人になりたいんだよ」
“I want to grow up to be able to	「はやくじっちゃんたちを
protect you and the village.”	守れるようになりたかったんだよ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
No Nanaki.	いかんな、ナナキ。
You can't stand on your own yet.”	せのびしてはいかん」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“To do that now would	「せのびをすると
destroy you in the long run.”	いつかは身をほろぼす」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Reaching up into the heavens, threatening	「天にとどけ、星をもつかめとばかりに
to snatch the very stars from the great	つくられた魔晄都市。
city of Midgar. You've seen it, haven't you?”	あれを見たのであろう？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Well, that's a bad example.	「あれが悪い見本じゃ。
Looking up too much makes you	上ばかり見ていて
lose perspective.”	自分の身のほどを忘れておる」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“When it's time for the Planet to die,	「この星が死ぬときになって
you'll understand that you know	やっと気づくのじゃ。
absolutely nothing.”	自分が何も知らないことにな」
CLOUD	CLOUD
“…When the Planet dies?”	「……星が死ぬ？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
It may be tomorrow, or 100 years from now…	明日か１００年後か……
But it's not long off.”	それほど遠くはない」
CLOUD	CLOUD
“How do you know this?”	「どうしてそんなことが
	わかるんだ？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“I hear the cries of the Planet.”	「星の悲鳴が聞こえるのじゃ」
CLOUD	CLOUD
“What's that?”	「これは？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The sounds of the stars in the heavens.	「天に輝く星の音。
While this goes on, planets are born, and die.”	こうしているうちにも星は生まれ、死ぬ」
CLOUD	CLOUD
“What was that?”	「今のは？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
That was a scream from the Planet.”	この星のさけびじゃ」
“Didn't you hear it? As if to say…	「痛い、苦しい……
I hurt, I suffer…”	そんなふうに聞こえるじゃろ？」
RED XIII	RED XIII
“They have come here on a journey	「CLOUDたちは
to save the planet.”	星の命を救うために旅をしているんだ」
“Why don't you show them	「じっちゃんのじまんのアレを
your apparatus?”	見せてやったらどうかな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ！
To save the planet? Ho Ho Hoooo!”	星を救う！　ホーホーホウ！」
“Impossible.	「そんなことは不可能じゃ。
What can humans do?”	人間なんぞに何ができる」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“But, then again, I guess it	「しかし、なんじゃ。
wouldn't hurt to show him.”	わしのじまんのアレを見るのは
	けしてムダではなかろう」
RED XIII	RED XIII
“He brought friends, too.	「ああ、その人たちも
I'll go get them.”	CLOUDの仲間だ。
	オイラが行くよ」
RED XIII	RED XIII
“CLOUD,	「そうだCLOUD。
please call one of them.”	誰かつれておいでよ」
“Only three people can fit	「じっちゃんのアレは
in Grandfather's machine.”	定員３名だからね」
“Bugenhagen!”	「ブーゲンハーゲンさま～！」
“Several odd looking	「またヘンテコな人たちが
people are here.”	いっぱいきましたです～」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The whole place has gotten	「なんじゃ、急に
busy all of a sudden.”	さわがしくなったな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Don't worry.	「そうあわてんでも
My machine won't run away.	わしのアレはにげたりせんよ。
Go and invite your friends.”	仲間もさそってくるといい」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Here, over here.	「お～い、こっちじゃ。
The door's unlocked, come in.”	とびらのカギは開いとるから
	入ってくるがいい」
Elder Hargo	長老ハーゴ
“I hope great Bugenhagen will take care and	「ブーゲンハーゲン様のこと
not overexert himself.”	どうかよろしく。
	あまりムリはさせないように」
“'Ho Ho Hoooo.'	「『ホーホーホウ』なんて
I may be light,	フワフワしてても、ナナキのように
But I'm not as young as Nanaki.”	若くはないからして……」
“Oops. That will only get you angry.	「おっと。そんなコト言ってると
You're just like me.	怒られるかの。
	ワシも似たようなもんだしの。
Ho ho ho.”	ホッホッホ」
Observatory	天文台
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
It looks like you have them all together.	そろったようじゃな？
Then let's begin.”	それじゃ、はじめようかの」
“I'll stand there.”	「ホレ、そこにたつんじゃよ」
Observatory	天文台
AERIS	AERIS
“So pretty…It's just like	「きれい……ホントの宇宙みたい。
the real thing!”	ね、CLOUD？」
TIFA	TIFA
“Wow! It's just like the real thing!”	「うわ～！　本物の宇宙みたい！」
BARRET	BARRET
“This is really somethin'!”	「こいつはすげえ！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Whew!	「ひゃぁ～！
Just like the real thing!”	ほんまもんみたいや～！」
YUFFIE	YUFFIE
“Woa! Wooooah!	「おっ！　おおっ！
Pretty good, surprisin' me!”	アタシを驚かせるなんて
	やるじゃないか！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Hmm, yes pretty good.	「ほほ、そうじゃろう。
This is my laboratory.”	これがワシのじまんの実験室じゃ」
“All the workings of space	「この宇宙の仕組みが全てこの
are entered into this	立体ホログラフィシステムに
3D Holographic System.”	インプットされておる」
AERIS	AERIS
“Hey! A shooting star!”	「あっ！　流れ星！」
TIFA	TIFA
“Look, look! A shooting star!”	「みてみて！流れ星！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Whoa! There goes a shootin' star!”	「おわっ！　流れ星や！」
BARRET	BARRET
“Whoa! Shootin' stars!”	「おおっ！　星が流れてるぜ！」
YUFFIE	YUFFIE
“Wh, what the? A shooting star?”	「な、なんだ？　流れ星？」
AERIS	AERIS
“Wow, how wonderful.”	「うわ～、ステキ」
TIFA	TIFA
“Oh! This is amazing!!”	「スゴイ、スゴイ、スゴイ
	スゴ～イ！！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“I'm so overwhelmed!”	「感激もんですわ～！」
BARRET	BARRET
“This's really somethin'!”	「こいつはすごいぜ！」
YUFFIE	YUFFIE
“Whew!!”	「ヒュ～！！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo. Yes, it is something,	「ホーホーホウ。
isn't it?”	そうじゃろ、すごいじゃろ」
“Well, let's get to	「さて、そろそろ
the subject.”	本題に入ろうかの」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Eventually…all humans die.	「人間は……いつか死ぬ。
What happens to them after they die?”	死んだらどうなる？」
“The body decomposes, and returns to	「身体は朽ち、星に帰る。
the Planet. That much everyone knows.	これは広く知られているな。
What about their consciousness,	では、意識、心、精神はどうじゃ？」
their hearts and their souls?”	
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The soul too returns	「じつは精神も同じく
to the Planet.”	星に帰るのじゃな」
“And not only those of humans, but everything	「人間だけではない。
on this Planet. In fact, all living things	この星、いや宇宙に生きるもの
in the universe, are the same.”	すべてひとしく」
“The spirits that return to the Planet,	「星に帰った精神は
merge with one another and roam the Planet.”	まざりあい、星をかけめぐる」
“They roam, converge, and divide,	「星をかけめぐり、まざり、分かれ
becoming a swell, called the 'Lifestream'.”	『ライフストリーム』と呼ばれる
	うねりとなる」
“Lifestream…	「ライフストリーム……
In other words, a path of	すなわち星をめぐる精神的な
energy of the souls roaming the Planet.”	エネルギーの道じゃな」
“'Spirit Energy' is a word that	「『精神エネルギー』
you should never forget.”	この言葉を忘れてはいかん」
“A new life…children are	「新しい命……子供たちは
blessed with Spirit Energy and	精神エネルギーの祝福を受けて
are brought into the world.”	うまれてくる」
“Then, the time comes when they die	「そして、時が来て、死に
and once again return to the Planet…”	また星に帰る……」
“Of course there are exceptions,	「むろんいくつかの例外はあるが
but this is the way of the world.”	これがこの世界の仕組みじゃ」
“I've digressed, but you'll	「いろいろ話してしまったが
understand better if you watch this.”	まあ、これを見たらわかるじゃろ」
“Spirit energy is the source of life for	「精神エネルギーのおかげで
trees, birds, and humans.	木や鳥や人間は……
And not only living things.	いやいや生き物だけではない。」
“It makes it possible	「星が星であるためには
to form Planets.	精神エネルギーが必要なんじゃ。」
“And if that Spirit Energy	「その精神エネルギーが
were to disappear…	なくなったらどうなる？」
“It would be the end of life as we know it.”	「……終わりじゃ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“…These are the basics	「……これが星命学の基本じゃな」
of the Study of Planet Life.”	
CLOUD	CLOUD
“If Spirit Energy disappears,	「精神エネルギーが失われると
our Planet will die.”	星が滅びる……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
Spirit Energy is efficient BECAUSE it exists	精神エネルギーは自然の流れの中でこそ
within nature.”	その役割を果たすのじゃ」
“When Spirit Energy is forcefully extracted,	「むりやり吸い上げられ
and manufactured, it can't accomplish	加工された精神エネルギーは
its true purpose.”	本来の役割を果たさん」
CLOUD	CLOUD
“You're talking about Mako energy, right?”	「魔晄エネルギーのことを言ってるのか？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Everyday Mako reactors suck up	「魔晄炉に吸い上げられ
Spirit Energy, diminishing it.”	ずんずん減っていく精神エネルギー」
“Spirit Energy is compressed in reactors	「魔晄炉によって過度に凝縮される
and processed into Mako energy. All living	精神エネルギー。
things are being used up and thrown away.”	魔晄エネルギーなどと名づけられ
	使いすてられているのは、すべて星の命じゃ」
“In other words, Mako energy	「すなわち魔晄エネルギーは
will only destroy the Planet…”	この星を滅ぼすのみ……じゃ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The story of the planets…	「星の話……
and those who lived with them…”	星とともに生きた者の話……」
“If you want to know more,	「もっと知りたいかの？
then you must listen to	それなら長老たちの話を
the words of the elders.”	聞くとよかろう」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Nanaki?	「ナナキが？
His father a coward?”	父親をふぬけと？」
“So that's it…Nanaki's been	「そうか……
thinking that all this time…”	ナナキがそんなことを……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
You people.”	あんたたちか」
“Where is Nanaki?	「ナナキはどうしてるかの？
I hope he wasn't a burden.”	メイワクかけとらんかの？」
“Ho Ho Hoooo. I'm glad	「ホーホーホウ。
you're back, Nanaki.”	よく帰ったな、ナナキ」
“I hate to trouble you,	「すまんが、これからも
but please look after Nanaki.”	ナナキのことをよろしくな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo. That's a machine	「ホーホーホウ。
only I can use.”	それはわしにしか
	あつかえんキカイじゃよ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.”	「ホーホーホウ」
“…no time for humming now.	「……と言ってられる場合じゃ
The Planet is nearing	ないんじゃの。
imminent death.”	まさに星の死が近づいておる」
“But is this perhaps, what the	「しかし、これが星の望んだことかの？
Planet wanted? Did the Planet	星はこんな終わりかたを
actually want to end like this?”	ねがったのかの？」
“I don't believe so.	「そんなはずはないじゃろう。
Were it not so, you people would still	だとすれば、まだあんたたちにも
have much to do.”	やれることはあるはずじゃ」
“And myself, too.	「もちろんわしにもじゃ。
Come back whenever you are	わしの知識が必要になったら
in need of my knowledge.”	いつでもきてくれい」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.”	「ホーホーホウ」
“…no time for humming now.	「……と言ってられる場合じゃ
The Planet is nearing	ないんじゃの。
imminent death.”	まさに星の死が近づいておる」
“Where is CLOUD?	「ところでCLOUDは？
Wasn't he with you?”	いっしょじゃないのかの？」
Cosmo Candle	コスモキャンドル
BARRET	BARRET
“Cosmo Canyon…	「コスモキャニオン……
This's where AVALANCHE was born…”	アバランチの生まれた場所……」
“I promised my guys someday…	「あいつらと約束してた。
when we saved the Planet	いつか……神羅からこの星を
from the Shinra, that we'd all	すくったその時には
go to Cosmo Canyon and celebrate…”	コスモキャニオンへ行って
	祝杯をあげよう……」
“Biggs…	「ビッグス……
Wedge…	ウェッジ……
Jessie…	ジェシー……」
“Now they're all gone…	「みんな……
died for the Planet.”	みんないなくなっちまった……
	この星を守るために」
BARRET	BARRET
“…Really?	「……本当に？
To save the Planet?”	この星の命を守るため？」
“We all…	「オレたちは……オレは……
we all hate the Shinra…”	神羅が憎かっただけ……」
“But is it right to go on?”	「そのオレに……
	これ以上旅をつづける
	資格はあるのか？」
“Will they…	「あいつらは……
…will they ever forgive me?”	それを許してくれるのか？」
BARRET	BARRET
“…Right now, I really don't know.	「……今はわからねえ。
But I do know one thing.”	だがよ、オレはきめたんだ」
“If there's anything I can do,	「オレが何かすることで
to save the Planet…or the people livin' on it…	この星が……この星にすむ
Then I'm gonna do it!”	人間がすくわれるなら、オレはやるぜ」
“I don't care if it's for justice	「正義だとか復讐だとか
or revenge, or whatever.	そんなことは他のやつらが
I don't care…”	勝手に決めりゃいい」
BARRET	BARRET
“Urrrrrgh!	「うおおおお！
I'm gonna do it!!”	オレはやるぜ！！」
BARRET	BARRET
“Again…	「もう一度……
Again…AVALANCHE's born again!”	もう一度アバランチの結成だ！」
TIFA	TIFA
“CLOUD…”	「ねえ、CLOUD」
“Bonfires are funny, aren't they?”	「たき火って不思議ね」
“They make you remember	「なんだかいろんなこと
all sorts of things.”	思い出しちゃうね」
TIFA	TIFA
“You know, CLOUD.	「あのねえ、CLOUD。
five years ago…”	５年前……」
CLOUD	CLOUD
“…?”	「……？」
TIFA	TIFA
“…It's nothing.”	「……ううん」
TIFA	TIFA
“No, forget it.	「やっぱりやめる。
I'm afraid to ask…”	聞くのが……怖い」
CLOUD	CLOUD
“What is it?”	「なんだよ」
TIFA	TIFA
“It feels like…	「CLOUD……どこかに
it feels like you're going far away…”	行っちゃいそうで……」
TIFA	TIFA
“You really, really are…	「CLOUDは……本当に
you…right?”	本当にCLOUD……だよね」
AERIS	AERIS
“I learned a lot.	「わたし、べんきょうしちゃった。
The elders taught me many things.”	長老さんに教えてもらったの。
	いろいろ」
“About the Cetra…	「セトラのこと……
And the Promised Land…”	約束の地のこと……」
AERIS	AERIS
“I'm…alone…	「わたし……ひとりだから……
I'm all alone now…”	ひとりだけに
	なっちゃったから……」
CLOUD	CLOUD
“But I'm…we're here for you, right?”	「俺が……俺たちがいるだろ？」
AERIS	AERIS
“I know.	「わかってる。
I know, but…	わかってるけど……
I am the only…Cetra.”	セトラは……わたしだけなの」
CLOUD	CLOUD
“Does that mean we can't help?”	「俺たちじゃ、力になれないのか？」
AERIS	AERIS
“……”	「…………」
YUFFIE	YUFFIE
“What a boring place, just like I thought.	「予想どおり、たいくつなとこだね～。
I wanna go somewhere!	はやく、どっか行こ！
Let's go find some Materia!”	そいで、マテリア探そ！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“I wonder how many years it's been…	「こんなん、何年ぶりやろか……
Gosh, it brings back memories……”	な～んや、いろんなこと
	思いだしますなぁ……」
RED XIII	RED XIII
“…Long ago.”	「……ずっとむかし」
RED XIII	RED XIII
“…When I was still very small.	「オイラが本当に子どものころだ。
We were all around this flame…”	あの日も、やっぱり
	みんなでこの火をかこんで……」
RED XIII	RED XIII
“No, never mind…”	「やっぱり話すのや～めた」
CLOUD	CLOUD
“What happened?”	「どうしたんだ？」
RED XIII	RED XIII
“It's about my parents.”	「オイラの両親のことだからさ」
“When I talk about my Mother,	「母さんの話をするとオイラの胸は
I am full of pride and joy…”	ほこらしい気持ちではちきれそうになる」
“And that's fine.	「それはいいんだ。
…But when I think of my father,	でも、父親のことを思い出すと
my heart is full of anger…”	オイラの胸は怒りで……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“…You really can't forgive your father?”	「……やはり父親が許せないか」
RED XIII	RED XIII
“Of course.	「当たりまえだよ。
He…left Mother for dead.”	あいつは……母さんを見殺しにしたんだ」
RED XIII	RED XIII
“When the Gi tribe attacked,	「ギ族が攻めてきたとき
he ran off by himself, leaving	あいつは１人で逃げ出した。
Mother and the people of the Canyon!”	母さんと谷の人たちを放り出してさ！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“…Come, Nanaki.	「……来るがよい、ナナキ。
There's something you should see.”	おまえにみせたいものがある」
RED XIII	RED XIII
“…?”	「……？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The place may be dangerous.”	「ちょっとばかり危険な場所だ」
“CLOUD.	「CLOUDよ。
Will you and one other person come with us?”	おまえと、あと１人
	いっしょに来てくれんか」
RED XIII	RED XIII
“…”	「…………」
BARRET	BARRET
“…Where're they going?”	「……どこ行こうってんだ？」
TIFA	TIFA
“Can I go too?”	「私も行っていいの？」
AERIS	AERIS
“I wonder what he wants to	「何かしらね、RED XIIIに
show RED XIII?”	見せたいものって……」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Dangerous?	「キケンなんやったら
Count me out…”	エンリョしますわ……」
YUFFIE	YUFFIE
“I wonder what he wants to show him? Hmm,	「見せたいものって、アレかな？
maybe it's Materia that's been	ホラ、この谷に代々つたわる
passed down for generations?”	マテリアとかさ！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo”	「ホーホーホウ」
“Are we all set?”	「用意はいいかの？」
Yeah	ああ……
Just a minute	ちょっと待った
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Not ready yet?	「なんじゃ、まだか。
Tell me when you are ready.”	用意ができたら教えておくれ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
Shall we go?”	なら、行くとするかの」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“All right.	「これでよし。
Come in, come in.”	さあ、入った入った」
RED XIII	RED XIII
“Okay.	「あれ？
You lead the way,	じっちゃんが案内して
Grandpa…”	くれるんじゃないの？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“What, are you crazy?	「な～に言うとるんじゃ。
It's dangerous in there.	ちょっとばかり危険だと
I told you that!”	言うたじゃろ」
“You want an old man	「年寄りに先を行かせるのか？
like me to go first?	わしは後ろからついていくよ」
I'll be right behind you.”	
Sealed Cave	封印の洞窟
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“What is it? You're going back?	「なんじゃ、もどるのか？
I'll be waiting here for you	わしはここで待ってるから
when you're ready.”	用意ができたらすぐくるんじゃぞ」
“I can't leave this door	「この扉、いつまでも
open forever.”	開けておくわけにも
	いかんのでな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Good.	「よしよし。
Then we shall proceed.”	それじゃ行くとしよう」
Cave of the Gi	ギ族の洞窟
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.”	「ホーホーホウ」
“Everyone here's a Ghost	「ここにいるのはみな
of the Gi tribe,	ギ族の亡霊じゃ。
killed in a certain battle.”	ある戦士に倒された、な」
RED XIII	RED XIII
“ A certain battle?”	「ある戦士……？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“The vengeful spirits of the Gi	「しかし、死してなおギ族の憎悪の
didn't disappear, and couldn't	精神は消えず、ライフストリームに
return to the Lifestream…”	帰ることすらこばんでいるのじゃ……」
“We still have far to go.	「先はまだ長いぞ、ホーホーホウ」
Ho Ho Hoooo.”	
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“This cave leads to	「この洞窟はコスモキャニオンの裏へと
the back of Cosmo Canyon.”	つづいておる」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“If we had been attacked by the Gi here,	「ここからギ族に攻め入られたら
we wouldn't have stood a chance.”	ひとたまりもなかったじゃろう」
RED XIII	RED XIII
“…”	「…………」
CLOUD	CLOUD
“This is a strange looking rock…”	「不思議な形をした石だ……」
Break it open	くずしてみる
Leave it alone	そっとしておく
CLOUD	CLOUD
“Funny looking rock…”	「おかしな形をした石だ……」
Break it open	くずしてみる
Leave it as is	そっとしておく
CLOUD	CLOUD
“An odd shaped rock…”	「きみょうな形をした石だ……」
Break it open	くずしてみる
Leave it as is	そっとしておく
CLOUD	CLOUD
“A strange shaped rock…”	「変わった形をした石だ……」
Break it open	くずしてみる
Leave it as is	そっとしておく
Received "Added Effect" Materia!	『ついかこうか』のマテリアを手にいれた！
You cannot take on any more Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
Cave of the Gi	ギ族の洞窟
	
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“As you can see, this cave	「みてのとおり、この洞窟は
leads to the back of Cosmo Canyon.”	コスモキャニオンの裏へと
	つづいておる」
“Even though the Gi outnumbered	「ギ族はわしらより体も大きく
us, they could not attack	なにより残忍じゃ。
through here because the	ここから攻め入られたら
passage is too narrow.”	ひとたまりもなかったじゃろう」
RED XIII	RED XIII
“…”	「…………」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Let's move on.”	「さあ、先へ進もうかの」
Received "Black M-phone"!	『ブラックメガホン』を手にいれた！
Received "Ether"!	『エーテル』を手にいれた！
Cave of the Gi	ギ族の洞窟
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“This warrior went through	「その戦士はこの洞窟を
the cave all alone.”	１人で走りぬけた」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Fighting attackers one	「次から次へと襲いかかってくる
after another…”	ギ族と戦いながら……」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa…	「じっちゃん……
That warrior…”	その戦士って……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo…	「ホーホーホウ……
We're almost there.”	あと少し、じゃな」
Received "Fairy Ring"!	『フェアリーリング』を手にいれた！
Received "X-Potion"!	『エクスポーション』を手にいれた！
Received "Turbo Ether"!	『エーテルターボ』を手にいれた！
Cave of the Gi	ギ族の洞窟
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“What is this?”	「なんということじゃ……」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa, is he?”	「じっちゃん、こいつは……！？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“After death…	「死してなお……
The ghosts of the Gi.	ギ族の亡霊が……
Like stagnant air…”	よどんだ大気のように……」
“This…can't be!!”	「これは……いかん！！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“…Thank you, CLOUD.	「……ありがとう、CLOUD。
because of you, we survived.”	あんたたちのおかげで
	なんとか助かったよ」
“Nanaki, you have grown strong, too.”	「ナナキもいつのまにか、
	ずいぶん強くなっていたんじゃな」
RED XIII	RED XIII
“…Oh yeah?”	「へへへ……そうかな？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Now I know that it wasn't a mistake	「やはりお前を連れてきたのは
bringing you here…”	間違いではなかったようじゃ……」
“Come, I have something I want to show you.	「さ、お前に見せたいものは
Right over here.”	すぐそこじゃよ」
You cannot take on any more Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
Received "Gravity" Materia!	『じゅうりょく』のマテリアを手にいれた！
Cet Wall	セトの壁
RED XIII	RED XIII
“This is…”	「ここは……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“…The warrior who fought	「……その戦士はここで
against the Gi.”	ギ族と戦った」
“He kept them from taking even	「ギ族が一歩たりとも
one step into Cosmo Canyon.”	コスモキャニオンに
	入りこめないようにな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“But he was never able to	「そして自分は
return to town…”	二度と村へもどることは」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Look, Nanaki.	「見るがいいナナキ。
Look at your father,	おまえの父、戦士セトの姿を」
at the warrior, Seto.”	
RED XIII	RED XIII
“…That…	「……あれが……
That's…Seto?”	あれが……セト……？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Seto continued to fight the Gi tribe here.	「セトはあそこでギ族と戦いつづけた。
…To protect this Canyon.”	この谷を守りつづけた」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Even after the Gi's poisonous arrows	「ギ族の毒矢で体を石にされても……
turned his body to stone……	ギ族がすべて逃げだしたあとも……
Even after they all ran away…	戦士セトはここを守りつづけた」
Seto, continued to protect us.”	
“And he continues to protect us,	「いまもこうして守りつづけている」
even now.”	
	
RED XIII	RED XIII
“Even now…”	「いまも……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“You thought that he was a coward	「たとえ、逃げだしたひきょうものと
and ran away. But he, alone risked	思われても、たった１人、命をかけて
his life to protect Cosmo Canyon.”	コスモキャニオンを守ったんじゃ」
“That is your father, Seto.”	「それがおまえの父親セトじゃ」
RED XIII	RED XIII
“That…is Seto?	「あれが……あれがセト？
…!?	……！？
Did Mother know?”	母さんはこのことを？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo…She knew.	「ホーホーホウ……知っておったよ。
The two of them made me promise	２人はあの時、わしに頼んだんじゃ。
to keep this cave shut.”	この洞窟は封印してくれとな」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“They asked me to seal it myself	「わし１人で封印し
and not to tell a soul.”	そのことは誰にも話してはいけない」
“They said we should	「こんな洞窟のことは
forget about this cave.”	忘れた方が良いから、と言ってな」
RED XIII	RED XIII
“…”	「…………」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“CLOUD…	「……CLOUD。
Would you mind leaving	勝手を言ってすまないが
the two of us alone?”	わしら、２人きりにしてくれんかの」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Nanaki. I want you to	「ナナキよ。
continue your journey with	CLOUDたちと旅を
CLOUD and the others.”	つづけるのじゃ」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa!?”	「じっちゃん！？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Listen, Nanaki.”	「聞くのじゃ、ナナキ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“CLOUD says they are	「CLOUDたちは星を救うなどと
trying to save the Planet.”	言っておるな」
“Honestly, I don't think	「正直なところ、そんなことが
it can be done.”	できるとは、わしには思えん」
“For even if they stop every reactor	「この星のすべての魔晄炉を止めても
on the Planet, it's only going	星の死は、ほんの少しのびるだけじゃ。」
to postpone the inevitable.”	
“Even if they stop Sephiroth,	「セフィロスとやらを倒しても同じこと。
everything will perish.”	かたちあるものは必ず滅す、じゃ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“But, Nanaki.	「だがな、ナナキ。
I've been thinking lately.”	わしは最近考えるんじゃ」
“I've been thinking if there was	「こんなにも星が苦しんでいるのに
anything WE could do,	星の一員、いや、星の一部である
as a part of the Planet, something	わしらにできることは本当に
to help a Planet already	何もないのか、とな」
in misery…”	
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“No matter what happens,	「結果はどうなろうと
isn't it important to try?”	何かやることが大切なのではないか？」
“Am I just wishing against fate?”	「わしは運命を
	受け入れすぎるのではないか？」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“I am too old to do	「だが、何かをするには
anything about it…”	わしは年をとりすぎた……」
“This year, I'll be 130.	「ことしで１３０歳じゃよ。
Ho Ho Hoooo.”	ホーホーホウ、じゃ」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“That is why, Nanaki, you must	「だからナナキよ、行けい！
go with them! For my sake.”	わしの代わりにすべてを見とどけるんじゃ」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa…”	「じっちゃん……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“I wanted to show you your real father	「おまえがここを離れる前に
before you left…”	どうしても父親の真実の姿を
	見せておきたかったんじゃ……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“I'm so glad that you came back	「わしが生きてるうちに
while I was still alive to show you.”	おまえが帰ってきてよかったわい」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa…don't talk like that.	「じっちゃん……さみしいこと言うなよ。
I don't want to think of life…	じっちゃんがいなくなるなんて
without you…”	オイラ……」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Ho Ho Hoooo.	「ホーホーホウ。
Well, I've had a long life.”	わしはもうじゅうぶん生きたよ」
RED XIII	RED XIII
“Grandpa!	「じっちゃん！
You must live!”	生きててくれなくちゃダメだ！」
RED XIII	RED XIII
“I'll see to it.”	「オイラは見とどける」
“I'll see to what's happening	「星がどうなるのかを見とどけて
to the Planet. And I'll come	そして帰ってくる。
back to tell you.”	じっちゃんに報告するために」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“Nanaki…”	「ナナキ……」
RED XIII	RED XIII
“I am Nanaki of	「オイラは
Cosmo Canyon!	コスモキャニオンのナナキ。
The son of the	戦士セトの息子だ！」
warrior, Seto!”	
“I'll come back a	「その名にはじない戦士に
warrior true	なって帰ってくる！
to that noble name!	
So please, Grandpa…”	だから、じっちゃん！」
Bugenhagen	ブーゲンハーゲン
“That's…Seto's…	「あれは……セトの……
Seto…”	おお……セト……」
RED XIII	RED XIII
“Seto…	「セト……
Fa…Father…”	父……さん……」
CLOUD	CLOUD
“Shall we get going?”	「そろそろ出発しようか」
AERIS	AERIS
“So this is it,	「ここで、お別れね。
RED XIII…”	RED XIII……」
BARRET	BARRET
	「しかたねえさ。
“That's just the way it goes.	……けっこう頼りになる
…You came in handy at times…”	やつだったんだけど、な」
BARRET	BARRET
“The buggy's fixed, so we can go now.”	「バギーは何とか動けるようになったぜ」
BARRET	BARRET
“They said they finished fixin' the buggy.”	「バギーの修理、終わったらしいぜ」