Icicle Inn	アイシクルロッジ
CLOUD	CLOUD
“What's down there?”	「この先に、何があるんだ？」
CLOUD	CLOUD
“You mean Boss…Tseng?	「ボス……ツォンのことか？
That wasn't us.	あれは俺たちじゃない。
Sephiroth did it.”	セフィロスが、やったんだ」
CLOUD	CLOUD
“I'm not lying…	「ウソなんかついてない……
it was Sephiroth.”	セフィロスなんだ」
CLOUD	CLOUD
“Oh, man…”	「まいったな……」
CLOUD	CLOUD
“Wa…wait!	「まっ、まて！
Get out of the way	よける
Stay put	じっとしている
Elena	イリーナ
“There they are, hurry!!”	「いたわ、いそいで！！」
Elena	イリーナ
“CLOUD…huff…wheeze.”	「CLOUD……ハァ、ハァ」
“I won't let you go any further!”	「ここから先へは進ませないわよ！」
Elena	イリーナ
“It's a SE-CR-ET.”	「ヒ・ミ・ツ」
“It really doesn't matter!	「そんなことは、どうでもいいの！
You really got guts messin'	よくも私のボスを
my boss up like that!”	やってくれたわね！」
Elena	イリーナ
“No!	「いいえ、だまされるもんですか」
Liar! Don't think you can fool me!”	
Elena	イリーナ
“Don't try to act innocent.	「いくら、しらをきってもムダよ。
I'll never forget it!!”	絶対、許せない！！」
Elena	イリーナ
“Looks like just talking won't do.	「口で言ってもムダなんだったら
You're going to have to feel some pain!”	体に聞いてもらおうじゃないの！」
Elena	イリーナ
“No, I can handle him!	「いえ、私１人で十分よ！
There's no way he can avoid my punch.”	私のパンチをよけられるはずがないわ」
Elena	イリーナ
“Eyaaaah!”	「キャー！」
Elena	イリーナ
“Why?	「なぜ？
Why didn't you try to duck?”	わざと、よけなかった……」
Elena	イリーナ
“There's no way they can climb	「どうせ、あの大氷河を
the Great Glacier anyway.”	越えられるはずがないわ」
“Put them in some house	「どこかの家に
in the village.”	ほうりこんでおいて！」
“Yes ma'am!!”	「ハイッ！！」
“Just you…and me!!”	「わたしたちが、コイツを！」
“What?  Yeah…”	「えっ？　ええ……」
“This village is now under martial law!”	「この村は、しばらく閉鎖だ！」
(Do as you're told)	（すなおに、したがう）
(Kick his butt)	（こいつをぶっとばす）
“Don't be angry.	「悪く思うな、これも仕事なんだ」
I'm just doing my job.”	
“Stop it, there're kids around!”	「やめるんだ、子供たちがいるだろ！」
“Listen, I probably shouldn't tell you,	「う～む……
but I hear something big's	お前には、関係ないが
going down up North.”	ここよりさらに北で
	何かが始まるらしいんだ」
“The President's gonna be there.	「本社から社長もいらっしゃる。
So, would you please just lay	混乱をさけるためだ。
low for a while?”	ガマンしてくれんか？」
“Ele…Elena!?”	「イッ、イリーナさん！？」
“Who--a!!”	「うわーっ！！」
“No, don't!!	「ダメダメ！！
There's a steep grade, past here.”	この先は、すごい下り坂なんだ」
“It's dangerous, please don't go!”	「キケンだから、入らないでくれ！」
I'm still going	それでも行く
Thanks for your kindness	親切に、ありがとう
“Damn, I was just being nice…”	「なんだよ、人が親切に……」
“What the? Who are those people over there?	「な、なんだ向こうのヤツらは？
Looks like trouble!”	ヤバそうだぜ！」
“No, no.	「いやいや。
I just did what came natural.”	当然のことをしたまでさ」
“I guess I'm not too busy now.	「よし、ヒマだから
Do you want to learn	スノーボードの乗り方を
how to ride a snowboard?”	教えてやろうか？」
Maybe I should	たのもうかな
Not interested	興味ないね
“Do you want me to explain again?”	「もう一度説明しようか？」
Yes, please	たのむ
No thanks	えんりょする
“You're so boring!”	「つまんねぇヤツだな！」
“Sorry I ran off a while ago…	「さっきは、逃げ出してしまって……
I thought there was	何かヤバそうな感じだったんでな」
going to be trouble.”	
“Anyhow, you'll need a snowboard	「それより、向こうの坂を下るには
to get down that hill.	スノーボードでもなければ無理だぜ。
Want to learn how to ride one?”	乗り方を教えてやろうか？」
Yeah, maybe I should	たのもうかな
No, not interested	興味ないね
“All right, fat-head…	「わかんねぇヤツだな……
But don't blame me if you get hurt.”	ケガしてもしらねぇぜ」
“What the?	「なんだアイツら？
They sure were weak for Shinra.”	神羅なのに弱かったな」
“I told you, you can't!”	「ダメだって言っただろ！」
“You won't make it without	「スノーボードと地図がなければ
a snowboard and a map!!”	きっと、この先で行き倒れに
	なってしまうぞ！！」
“Be careful!”	「気を付けろよ！」
“There's a steep hill past here.	「この先は、すごい下り坂なんだ。
You shouldn't go any further.”	行っちゃダメだよ」
“There's a barrier	「北の果てのクレーターに
at the North end of the crater!	バリアが、はられているんだ！
You shouldn't go any further.”	この先は、行かないほうがいいぜ」
“A bright light shattered	「とっても、まぶしい光が
the barrier at the crater!	クレーターのバリアを突き破ったんだ！
What in the world's goin' on!?”	いったい、何が起こっているんだ！？」
“When I first moved here,	「この村に引っ越してきて
I saw a man with a black cape	いきなり、黒マントの男が
heading North.”	北に向かうのを見たんだ」
“It seemed strange	「なんだか、白い雪の中で
seeing the black cape	黒いマントが動くのが
in the snowy white.”	不気味だったな」
“Sledding's fun!”	「ソリすべりは、たのしいよ」
“Who is that man?”	「あの、おじさんたちだ～れ？」
“I'm gonna try	「次はスノボーに
snowboarding after this!”	ちょうせんするんだ！」
“Next time,	「次は、もっと大きなのを作るんだ」
I'm gonna make an even bigger one.”	
“What's a barrier?	「バリアってな～に？
You mean that light	お山のてっぺんの光のこと？」
on the top of the mountain?”	
“A sad voice is	「かわいそうな声が
getting louder every second!”	だんだん大きくなっていくんだ！」
“The mountain must be crying.	「お山さんが泣いているんだね、きっと。
Is it hurt?”	どこか、ケガしてるのかな？」
“It's almost finished!”	「もうすぐ完成なのよ！」
“I heard that there's a barrier	「お山のてっぺんに
on top of the mountain.”	バリアがはられているんだって」
“Once the barrier's gone,	「バリアがなくなったら
I can hear cries	お山の向こうから
from beyond the mountain…”	悲鳴がきこえるの……」
Dodge that punch!	パンチをかわせ！
[up]	【方向キーの上】
[left]  [right]	【方向キーの左】　【方向キーの右】
Directional button [up]  Move forward	【方向キーの上】　止まった時に地面をける
Directional button [left] Move left	【方向キーの左】　左移動
Directional button [right]Move right	【方向キーの右】　右移動
Directional button [down]Brake	【方向キーの下】　　ブレーキ
[SWITCH]Brake	□ボタン　　ブレーキ
[CANCEL]Jump	×ボタン　　ジャンプ
Directional button [left] + [PAGEDOWN]Edge Left	【方向キーの左＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
Directional button [right] + [PAGEDOWN]Edge Right	【方向キーの右＋Ｒ１ボタン】　　エッジをきかせる
Icicle Inn	民家
“I got hurt on my snowboard,	「スノーボードで遊んでいたら
and now I can't go out for a while…”	ケガをしちゃって
	しばらく外へ出れないんだ……グスン」
“Hey,	「おにいちゃんに
I'll give you my snowboard.”	スノーボードをあげるよ」
“…whimper…weep…”	「…グスン、グスン」
“Tell me if you get good at it.”	「上手になったら教えてね」
“I wanted to get a lot	「スノーボード…
better at snowboarding…”	上手になりたかったな…」
“My boy got hurt	「あの子ったら、引っ越して
right about the time we moved here…”	すぐにケガしちゃうんだから……」
“I never shoulda got him that snowboard.”	「スノーボードなんか
	買ってあげるんじゃなかったわ」
“Teach me too, OK!?”	「私にも教えてねっ！
	おねがいよ」
“I can't live in this town anymore.	「気温がとても下がってしまって
It gets so cold here!”	もう、この町には住めそうにないの」
“I have to move again…	「また、引っ越ししなくちゃ……
I don't know where to start.”	でも、何から手をつけていいのやら？」
“The reason for the drop in temperature must be	「こんなに気温が下がったのは
because of that dome of light	北の果てにできた光のドームの
at the Northern limits…”	せいにちがいないんだ……」
“You all should get away from here and	「きみたちも早くここから離れて
go to a place like	【南の島ミディール】にでも
Mideel Island in the south.”	行ったほうがいいと思うよ」
Received Key Item "Snowboard"!	キーアイテム『スノーボード』を手にいれた！
Icicle Inn	民家
“The master is an experienced	「この家のおじぃさんは
climber, you know.”	登山家だそうなの」
“I've heard that he knows every	「なんでも、あの広い大氷河を
corner of that Great Glacier!”	全て見てまわったそうなのよ！」
“Grandma,	「おばぁちゃん
don't sleep so close to the fire!”	火の近くで眠っちゃダメよ！」
“Grandma's been sick for a while	「おばぁちゃん、カゼぎみでね
and doesn't have much energy…”	このごろ元気がないのよ……」
“I just get SO comfortable.”	「ついつい、イイ気持ちになってね」
“My husband left 20 years ago	「私のダンナは
and still hasn't come back.”	２０年前にでかけたきりで
	まだ帰ってこないのよ」
“He should at least be at the foot	「地図に書いてあるペケ印の
of Gaea's Cliff.	ガイアの絶壁のふもとまで
It's marked with a check on the map…”	行っているばずなんだけど」
“…cough…cough…	「ゲホゲホ……この寒さじゃ、この町に
I've been living in this town for 60 years.	６０年住んでいる私でもカゼぎみでね……」
And I STILL caught a cold…”	
“I heard there's a doctor	「南方の島にお医者さんがいるそうなんだけど
on a Southern island somewhere.	この町にも来てくれんかねぇ……ゴホゴホ」
I sure wish he'd come here…cough…cough…”	
“It's nearly impossible to reach	「北の果てに無事たどり着くためには
the Northern limits without a map.”	地図がなければ不可能に近いんだ」
“If you're thinkin' 'bout going	「北の果てに行くつもりなら
to the Northern limits,	壁にはってある地図をもっていきな」
you'd better take that map on the wall.”	
“What nerve!	「おっ、ちゃっかりしてるなあ！
You already tore down the map.”	もう地図をはがしてるんだな」
“I'm thinkin' 'bout	「オレは、あの坂をスキーで
taking that hill on my skis.”	挑戦してみようと思ってるんだ」
“It's the first time that the temperature	「こんなに急に気温が下がったのは
has dipped this low, this fast…”	初めてなんだよ……」
“There's also that mysterious light	「北の果てに不思議な光も見えるし
at the Northern limits, too.	これが世界の終末っていうやつかね？」
Does this mean	
it's the end of the world?”	
Received Key Item "Glacier Map"!	キーアイテム『大氷河の地図』を手にいれた！
Look at the Map	地図を見る
Take the Map	地図をとる
Received "Hero Drink"!	『英雄の薬』を手にいれた！
Received "Vaccine"!	『ワクチン』を手にいれた！
Weapon Store	武器屋
Weapon Store	武器屋
“You'll have a hard time selecting	「目うつりするほど
from all the good things we have!”	イイものがそろっているゾイ！」
Weapon Store	武器屋
“…smack…mff…	「フガフガ……
Oh…welcome, glad you came.”	おお、よう来なさった」
“Grandpa, wake up!	「じぃちゃん起きて！
We have a customer!!”	お客さんだよ！！」
Icicle Inn	宿屋１階
“It's colder than usual today…”	「今日は、いちだんと寒いねぇ」
“It's 200 gil , you wanna spend the night?”	「２００ギルだが、泊まっていくかい？」
Yes	はい
No	いいえ
Icicle Inn	宿屋
“You don't have enough money.”	「お金がたりませんよ」
Icicle Inn	宿屋
“Enjoy your stay!”	「ごゆっくり」
Icicle Inn	宿屋
“Please come again.”	「また来て下さいね」
“You heard about	「この村の先に超デンジャラスな
the gnarly hill in this town?	坂があるらしいんだけどさ
They tell me it's off limits!”	すべらせてくれないんだ」
“What luck!	「こんな遠くまで来たのに
We came all this way…crap!”	ついてねぇぜ、まったく！」
“We came from Costa del Sol to snowboard,	「あたしたちぃ～
but we're just about to leave!”	コスタ・デル・ソルから～
	スノボしにきたんだけどぉ～
	もう、帰っちゃうのよ！」
“Whew, what is it?	「フゥ、なんだい？
Don't get too close, or it'll burn ya.”	ヤケドするから近よるんじゃねぇぞ」
Icicle Inn	宿屋２階
Received "X-Potion"!	『エクスポーション』を手にいれた！
Icicle Inn Bar	パブ
Bartender	バーテン
“I've heard there's a snow woman	「なんでも、この村の北の大氷河には
at the Great Glacier	温泉ぎらいの雪女がいるらしいとか……」
that hates hot springs…”	
“But I think it's	「いやぁ、これは旅人を驚かせるための
just a myth to scare off visitors.”	たんなる迷信だと思うんですがね」
“Do you know what a Cetra is?”	「セトラって知ってるか？」
“Yeah, a Cetra lived in this town	「そう、昔この村には
a long time ago.”	セトラの生き残りが住んでいたんだ」
“Her name was Ifalna, and	「イファルナっていう女の人で
she knew about a lot of things…”	いろんなことを知ってたんだけどな…」
“I heard she was abducted by the Shinra and	「彼女はな、神羅に連れられて
was taken somewhere.”	どこかに行っちゃったらしいんだ」
“With all the strange things	「こうも、おかしな事が続くと
happening in the world,	みんなが町を出ようとする気も
I kinda understand	わかるような気がするよ……」
why people want to leave…”	
“What were the Cetra?	「セトラってのは
Oh yeah, they were	え～と、なんてたっけ？
the same as the Ancients, right?”	そうそう、古代種のことだよな」
“Whadaya mean?”	「けどな、っていったい
	どうしたんだよ？」
“Shinra and the Ancients…	「神羅と古代種…
I smell somethin' fishy…”	なんか、怪しいニオイがするよな」
“Maybe we'd better	「おれたちも早くこの町を
leave town soon too.”	出た方がいいかもしれんな」
“Let's go to that island in the South!	「いっそ南の島にでも行くか！
What was it called?”	なんてったけな……う～ん？」
“Yeah, yeah, I heard that there's a town	「そうそう、南方の島に
called Mideel on a southern island.”	ミディールっていう町があるらしいぜ」
“I heard some guy went to	「この村の北の大氷河に
the Great Glacier in the North.”	向かったヤツがいるらしいぜ」
“What an idiot.	「バカだよな、あの温泉にでも
Is he thinkin' 'bout going to	つかりに行くつもりなのかな？」
that hot spring?”	
“He's probably gonna get lost in	「どうせ大氷河に迷いこんで
the glacier and freeze to death.”	のたれ死にするにきまってる」
“No matter how well equipped he is,	「どんな重装備でも大氷河の寒さじゃ
out there in that cold on the glacier,	２日ともたないぜ」
I give him two days at the most.”	
“You thinkin' of going North?”	「北へ行くつもりなのか？」
That's my plan	そのつもりだ
No	ちがう
“Well…if you're going past this town	「そうかぁ…
you'll need a map.”	いや、この村より先に行くには
	地図でもなければムリだぜ」
“Maybe there's one left at	「ホルゾフさんの家なら地図が
Mr. Holzoff's house.	残ってるかもなぁ？
He used to be a mountain climber.”	あの人、登山家だったんだよ」
“Yeah, we really don't have anything	「そうかそうか。
here, but make yourself at home.”	ま、何もないところだけど
	ゆっくりしていきな」
“If you go further North,	「ず～っと北に行くと
I heard there's a Huge Crater.”	でっかいクレーターがあるらしいんだ。
“Something huge must've fallen	「大昔に空から何かが
from the sky a long time ago!”	降ってきたにちがいないよ！」
“Am I boring you?”	「オレの話って
	つまんないのかな～？」
“Welcome!	「いらっしゃ～い！
You look like a STRONG one…”	あなたって強そ～」
“If you want,	「ねぇ、よかったら
I could lend you an ear?”	話相手になってあげようか？」
Yeah	ああ
Not interested	興味ない
“What's with you!?	「なによ、ツンとしちゃって
You make me sick!”	感じ悪～い！」
“I got bored	「あの人の話の相手
listening to his stories.”	とってもつまんなかったの」
“Oh yeah?”	「へぇ～、そぉなの？」
“WHAT YOU LOOKIN' AT!?”	「なに見てんだよ！？」
“You're a real freakazoid,	「お前、変なシュミしてるな？」
aren't you?”	
“Eyaaaaaaaaah!!!”	「キャー！！！」
“I'm still in here!	「入ってま～す」
All right!?”	
Gast's House	ガストの家
Play the Video?	ビデオを再生しますか？
Yes	はい
No	いいえ
The Original Crisis	（昔の）星の危機について
What is "Weapon?"	ウェポンとは？
Confidential	プライベート
Don't watch	見ない
Daughter's Record: 10th Day after birth	娘の記録・生後１０日め
Daughter's Record: 20th Day after birth	娘の記録・生後２０日め
Don't watch	見ない
“Then, Ifalna,	「では、イファルナさん
please tell us about the Cetra.”	セトラの話をおねがいします」
“Tell us, Ifalna…	「イファルナさん……
Where is the land called 'Knowlespole'?”	ノルズポルという土地はどこにあるのです？」
“Ifalna,	「イファルナさん
what exactly does Planet-reading entail?”	星読みとは、どういうことなのですか？」
“Do the Ancients, rather, the Cetra,	「古代種、いやセトラは
have special powers to heal the Planet?”	星を治す特別な力を持っているのですか？」
“Hmm, even here so close to	「ふむ、北の大空洞に近いこの地に
the North Cave,	雪どけの時期がこないのは星の傷に
the snow never melts.	エネルギーが集中しているからなのか」
Is that because	
the Planet's energy is	
gathered here to heal its injury?”	
“Ifalna…	「イファルナさん……
Let's take a break.”	少し休みましょう」
“Who is the person that appeared	「北の大空洞に現れた、その者とは
at the North Cave?”	いったい何者なのですか？」
I haven't any idea.	まるで見当がつかないのですが
“You don't look well…	「顔色があまりよくない……
Let's call it a day.”	今日はこれで終わりにしましょう」
“Camera's ready!”	「カメラは、これでよし！」
“2000 years ago, our ancestors,	「およそ２０００年前
the Cetra, heard the cries of	わたしたちセトラの祖先は
the Planet.”	この星の悲鳴を聞いたそうです」
“The first ones to discover	「最初に星の大きな傷口を見つけたのは
the Planet's wound were the Cetra	ノルズポルにいたセトラたちでした」
at the Knowlespole.”	
“Knowlespole refers to this area.	「ノルズボルとは、このあたりのことです。
The Cetra then began a Planet-reading.”	そしてセトラたちは、星読みを始めました」
“…I can't explain it very well, but	「……うまく表現できませんけど
it's like having a conversation	星と対話することなのです……」
with the Planet…”	
“It said something fell from the sky	「星は空から降ってきた何かと
making a large wound.”	衝突して傷ついたと語ったそうです」
“Thousands of Cetra pulled together,	「何千人ものセトラが力を合わせました。
trying to heal the Planet…”	星の傷をいやそうとしたのです……」
“But, due to the severity of the wound,	「でも、その傷はあまりにも深く星自身が
it was only able to heal itself	長い年月をかけて治す他はなかったのです」
over many years.”	
“No, it's not that kind of power.	「いえ、そういう力ではありません。
The life force of all living things	星の上にあるもの全ての生命力が
on this Planet becomes the energy.”	エネルギーになるのです」
“The Cetra tried desperately to	「セトラたちは必要とされる
cultivate the land so as not to	エネルギーを絶やさぬために必死で
diminish the needed energy…”	土地を育てようとしたのですが……」
“Yes, the energy that was needed to	「ええ、傷の回復に費やすエネルギーは
heal the Planet withered away	急速に土地を枯れさせ…そして星は…」
the land…then the Planet…”	
“The Planet tried to persuade the Cetra	「星はセトラにノルズポルから
to leave the Knowlespole, but…”	離れるようにすすめたそうです…でも」
“I'm all right…	「だいじょうぶです…
When the Cetra…were preparing to part	セトラたちが…長年親しんだ土地から
with the land they loved…”	旅立ちの準備をしていたとき……」
“That's when the one who injured the Planet…	「それが星を傷つけた者です……
or the 'crisis from the sky',	空から来た厄災！
as we call it, came.”	わたしたちは、そう呼んでいます」
“The Cetra were attacked	「ウィルスに侵されたセトラたちは
by the virus and went mad…	心を失い……
transforming into monsters.”	そしてモンスターと化しました」
“That's when it appeared!”	「その時、そのものは現れたのです！」
“It looked like…our…our dead mothers	「その姿は、亡き母の…亡き兄のものでした。
…and our dead brothers.	それぞれに過去の幻影を見せるのです」
Showing us specters of their past.”	
“It first approached as a friend,	「その者は親しげな顔でセトラたちに
deceived them, and finally…	近づき…あざむき…そして……
gave them the virus.”	ウィルスを…ウィルスを与えたのです」
“Then, just as it had	「その者は、ノルズポルと同じように
at the Knowlespole.	別のセトラの部族に近づき………
It approached other Cetra clans…	そしてまた…ウィルスを……」
and infected them with…the virus.”	
“Ifalna,	「では、イファルナさん
can you comment	ウェポンという名の者の存在について
on the thing called 'Weapon'?”	語っていただけますか？」
“Back then, Weapon was a weapon	「では、ウェポンとは
the Planet produced by its own will?”	星の意志が生みだした
	兵器ということですか？」
“So, Weapon no longer exists	「もう、この星にウェポンは
on this Planet?”	存在していないのですか？」
“Where is Weapon?”	「ウェポンが眠っている場所は
	どこなのですか？」
“…Thank you, Ifalna,	「……ありがとう、イファルナさん
that will be all for today…”	今日は、このくらいで……」
“Yes, Professor.”	「はい、博士」
“Yes, but…	「ええ、でも…
There is no record	実際にウェポンが使われた歴史がないのです」
of Weapon ever being used.”	
“A small number of the surviving Cetra	「少数の生き残ったセトラたちが
defeated Jenova and confined it.”	ジェノバに討ち勝ち、そして封印したのです」
“The Planet produced Weapon…	「星はウェポンを生みだしました……
But it was no longer	しかし、使う必要がなくなったのです」
necessary to use it.”	
“Weapon cannot vanish.	「ウェポンが消えることはありません。
…It remains asleep	…この星のどこかで眠っているのです」
somewhere on the Planet.”	
“I don't know…	「わたしには、わかりません……
I can't hear	星の声は……もう、あまり聞こえないのです」
the voice of the Planet well…”	
“Times…have changed.	「時代は……変わりました。
The Planet…is probably	星は……きっと様子を見ているのだと思います」
watching this situation closely.”	
“The one the Professor mistook for	「博士がセトラだと誤解した者……
a Cetra…was named Jenova.	ジェノバと名づけた者こそが……
That is the 'crisis from the sky'.”	空から来た厄災なのです」
“The Planet knew it had to destroy	「その空から来た厄災を滅ぼすことを
the 'crisis from the sky'…”	星が意識しはじめました……」
“You see, as long as Jenova exists,	「ジェノバが存在するかぎり
the Planet will never	星が自身の力で傷を完全に
be able to fully heal itself.”	治すことができないからなのです」
“Even though Jenova is confined,	「ジェノバを封印したといっても
it could come back to life	いつ、よみがえらないともかぎりません……」
at some time…”	
“The Planet has not	「星の傷は完全に治ってはいないのです。
fully healed itself yet.	星はまだ、ジェノバを警戒しています」
It's keeping watch on Jenova.”	
“…	「………
Please don't say it that way.”	そう言わないでくださいよ」
“It's our lovely daughter,	「ワ、ワタシと……ア、アナタの
both yours…and mine!”	とってもカワイイ娘なんですよ！」
“Don't you want to capture	「彼女のすくすくと育っていく姿を
her childhood on videotape?”	残しておきたいと思いませんか？」
“Never say that!	「そんなこと言っちゃダメです！
I will protect you	ワタシが、アナタとAERISを
and AERIS no matter what!!”	どんなことをしても守ります！！」
“You and AERIS are	「ア、アナタとAERISは
my only treasures.	ワタシの宝なんです。
I'll never let you go!!”	何があってもはなしません！！」
“Who could that-? I was	「もう、いったいダレなんですか！？
just about to…”	イイところで……」
“Damn!!”	「！！！　あわわ……」
“How dare they intrude on	「我が家のくつろぎの時間に
our 'private time' together!”	まったく……」
“Hojo…	「宝条くん……
How did you know?”	どうしてここが？」
“A new sample?	「……新しいサンプル？
You don't mean AERIS!?”	まさか、AERISを！？」
“That's it!	「くっ……私は神羅とは
I'm severing all ties	手を切ったのだ」
with the Shinra.”	
“Hojo, please leave.”	「宝条くん、帰ってくれたまえ」
“Ifalna!”	「イファルナ！」
“Don't worry, Ifalna.	「だいじょうぶだイファルナ！
I'll take care of this!”	ワタシは、こんなヤツらには負けない！」
“Ifalna!	「イファルナ！
Take AERIS and run!!”	AERISをつれて逃げるんだ！！」
“Video again?	「あなた、またビデオ？
You just got through taping!”	この前とったばかりじゃないの！」
“If you keep doting on her like that,	「そんなにカワイがってばかりじゃ
she won't grow up to be strong…”	強い子に育たないかもしれない……」
“AERIS is different	「AERISは、普通の子とは違うんだから
from the other children.	これから、どんな人生が待っているか……」
I wonder what dangers await her…?”	
“I feel so much better now,	「あなた……
darling.”	わたし、今とっても幸せよ」
“If I hadn't met you,	「あなたに会わなければ
I…”	わたし……」
“I'll send them away.”	「クスクス……
	ええ、そうね」
“Yes, at once!!”	「は～い、いますぐ！！」
“Who the devil?”	「だれかしらね？」
“It, it's them!!”	「あ、あなたたちは！！」
“Please, AERIS has nothing	「おねがいAERISは、関係ないわ！
to do with it!	わたしさえいれば、いいんでしょ？」
All you want is me, right?”	
“Eyaaaaaah…	「キャー
Darling…!!”	あなた～！！」
“Heh, heh, heh	「クックックッ……探しましたよ
I've been searching for you, Ifalna…	イファルナ……いや、セトラ！」
or should I say, Cetra!”	
“Long time no see,	「それから、本当に久しぶりですね
Professor Gast!”	ガスト博士！」
“Believe me, I had to turn over	「いやぁ、骨をおりました。
a stone or two to find you.”	あなたたちが、ここにいることぐらい
	とうにわかってたんですよ」
“Two years I waited…	「でもね……２年間待ちました。
That's how much I wanted	私は新しいサンプルが
this new sample. Ha, ha, ha.”	ほしかったんですよ……クックックッ」
“Hmm, AERIS?	「ほう、AERISちゃんですか？
What a nice name. Ha, ha, ha.”	いい名前だ……クックックッ」
“I'll need all of you	「私の実験には
for my experiment.”	あなたたち、みんなが必要なんですよ」
“You understand don't you, Professor Gast?	「ガスト博士、わかってくれますよね。
We can change the future of the Planet!”	この星の運命を
	変えることができるんですよ！」
“Please don't put up a fight.	「ムダな抵抗はしないで下さいよ。
I don't want any harm to come	大事なサンプルに
to my precious sample.”	傷をつけたくないですからね」
“Mmm? What a funny looking camera.	「ん？　おかしなカメラがあるな。
Guard! Destroy it!”	おい、壊してしまえ！」
“Be careful with her!!	「ていねいに運ぶんだぞ！！
Ha, ha, ha…”	クックックッ……」
“Wh…what are you doing, Professor!?”	「な、なにをするんだ博士！？」
“Oh, and uh…	「まあいい……
don't forget the child!”	子供を忘れるんじゃないぞ！」
“Hmm, a video?	「ほう、ビデオか？
The Ancients…Weapon!?”	古代種…ウェポン！？」
“Heh, heh, heh…a mountain of treasure!	「クックックッ……宝の山だな！
Thank you Professor…Ha, ha, ha”	ありがとう博士……クックックッ」
“You understand don't you, Professor Gast?	「ガスト博士、わかってくれますよね。
We can change the future of the Planet!”	この星の運命を
	変えることができるんですよ！」
“Oh, I'm thinking of taping it on video.”	「あっ、ビデオをとろうと
	思っているんですよ」
“But, the video's not working right…”	「でも、なんだかビデオの
	調子が悪くて……」
“No, that's not it.	「いえ、そんなことではないです。
I'm going to record my beautiful daughter.”	カワイイわが子をとるんですよ」
“I've already decided!	「ワタシはもう決めてますよ！
If it's a girl, then it'll be AERIS.	女の子だったらAERIS
That's that!”	これしかありません！」
“Right!?	「でしょ！？
Oh, the video tape…”	あっ、ビデオのテープがっ…………」
“And when she's sleeping, her face	「この、眠っている顔が
…looks like an angel.”	また、とてもカワイイ～んです」
“What are you doing, Profes--	「博士……いえ、あなた
I mean, honey?”	何をしてるの？」
“What are you going to tape?	「何をとるの？
Is there still	まだ、話していないことが
something I haven't mentioned?”	あったかしら？」
“First, we have to figure out her name.	「もう、それならビデオより先に
We can take the video later!”	この子の名前を決めなくちゃ！」
“You are SO selfish!	「もう、勝手な人ね……
But AERIS is a good name!”	でも、AERISってイイ名前ね！」
“Hee hee…it's a good name,	「ウフフ……あなたのカタイ頭で
considering it came out	考えたにしては上出来じゃないかしら」
of that forgetful head of yours!”	
Received "Turbo Ether"!	『エーテルターボ』を手にいれた！
CLOUD	CLOUD
“Ugh…”	「う……」
CLOUD	CLOUD
“I guess we're still in one piece.”	「なんとか、飛び越したようだな」
CLOUD	CLOUD
“Everyone	「みんな
all right?”	大丈夫か？」
TIFA	TIFA
“Yeah, I guess.”	「ええ、なんとか」
BARRET	BARRET
“Of course.”	「あたりまえだ」
AERIS	AERIS
“I'm sick of this.”	「も～、イヤ」
RED XIII	RED XIII
“…Snow in my ear.”	「耳の中に雪が……」
YUFFIE	YUFFIE
“God!	「だ～っ！
I can't stand it!”	たまんないよっ！」
CAIT SITH	CAIT SITH
“I'm a little off.”	「ちと、ずれたかな」
VINCENT	VINCENT
“Yeah, I'm all right.”	「ああ、大丈夫だ」
CID	CID
“I'm too old for this!	「やってらんねえぜ　まったくよー」
Damn!”	
CLOUD	CLOUD
“So where did we land?”	「いったいどこへ落ちたんだ？」
CLOUD	CLOUD
“That didn't seem like	「あまり、大きなジャンプには
such a big jump…”	ならなかったようだが……」
CLOUD	CLOUD
“In fact, it feels like	「まったく、ジャンプを
we didn't even jump at all…”	できなかったようだ……」
CLOUD	CLOUD
“We've jumped pretty far…”	「かなりジャンプできたようだ……」
“We've jumped pretty far…”	「かなり大きく
	ジャンプできたようだ……」
TIFA	TIFA
“Well, we've got a map, right?	「そういえば、地図をもらったわよね？
Look at the map by pressing	□ボタンで
[SWITCH].”	地図を見ましょうよ」
AERIS	AERIS
“Hey.	「ねえねえ。
Let's take a look at the map.	□ボタンで地図、見ようよ」
Press [SWITCH].”	
YUFFIE	YUFFIE
“We need the map, okay!?	「こういうときこそ地図！
Let's see it with [SWITCH].”	□ボタンで広げようよ」
BARRET	BARRET
“Hey, what's that!?	「おう、あれだ！
You just got something, right?	なにかもらったろ？
Use [SWITCH] to see it.”	□ボタンで見ようぜ」
RED XIII	RED XIII
“All right, let's look at the map.	「よし、地図を見よう。
We use [SWITCH], right?”	□ボタンで広げるんでしょ？」
CAIT SITH	CAIT SITH
“Then, let's look at the map.	「ほな、地図でも見よか。
Just push [SWITCH].”	ええからはよひろげぇな。
	□ボタンや」
VINCENT	VINCENT
“We should check it on the map.	「地図で確認すべきだな。
Press the [SWITCH].”	□ボタンで見てくれ」
CID	CID
“Quick! The map, the map!	「地図だ、地図！
Look at it with [SWITCH]!”	□ボタンで見てみろよ！」
CLOUD	CLOUD
“It sure is cold.	「それにしても、ものすごい寒さだ
We'll freeze	あまり長くここにいると
if we stay here any longer.”	こごえてしまうな」
CLOUD	CLOUD
“This is the only place not frozen.”	「ここだけ凍っていないな」
Touch it	さわってみよう
Let's go on	先を急ごう
CLOUD	CLOUD
“Hmm, a hot springs.”	「なるほど、温泉か」
“…go.”	「……おかえりください」
“Don't worry about me.”	「かまわないでください」
“Now,	「あなた方に危害を加える
I don't want to hurt any of you.”	つもりはありません」
“And don't come back again.”	「もう近寄らないでください」
“Please, stop it.”	「やめてください」
“Please, that's enough.”	「いいかげんにしてください」
“Yeeew…	「ああ……
You got a lot of nerve trying to	よくもあの汚い温泉にさわった手で
touch me with the same dirty hands	この私に触れたな」
that touched that filthy hot spring!”	
“I'll never forgive you.”	「おまえたちは許さないぞ」
“Hah, just remember your place!”	「ほほほ、身のほどを知りなさい」
“Still don't get it, eh?”	「あら、こりてないのかしら」
“Why this?”	「なんてことに……」
Received "Alexander" Materia!	『アレクサンダー』のマテリアを手にいれた！
Cannot take on any more Materia.	これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.	なにかマテリアをすててください。
CLOUD	CLOUD
“The only way is to cross…”	「これを渡るしかなさそうだ……」
That's the way it goes…	しかたがないな
I don't feel like it	その気にならないな
CLOUD	CLOUD
“Face the direction you want to jump in	「ジャンプする方向を向いて
then press [OK].”	○ボタンだ」
Received "Added Cut" Materia!	『ついかぎり』のマテリアを手にいれた！
CLOUD	CLOUD
“Looks like trouble.”	「なんだかマズそうだな」
We're outta here!	つっぱしる
Wait a minute!	ちょっと待て！
Received "All" Materia!	『ぜんたいか』のマテリアを手にいれた！
Received "Safety Bit"!	『セーフティビット』を手にいれた！
Received "Mind Source"!	『マインドアップ』を手にいれた！
Base of Gaea's Cliff	絶壁のふもと
“Now, this is a surprise!!”	「オオッ、これは珍しい！！」
“It's been years since I last	「人に会ったのは
saw anyone up here.”	何年ぶりだろう……
“Oh, I'm sorry, my name is Holzoff.	「おっと失礼！　わたしの名は、ホルゾフ。
I've lived here for 20 years.”	この地に住みついて、もう２０年だ」
“Do you mind hearing some	「よければ、向こうの部屋で
stories from a lonely climber?”	さびしい山男の独り言を聞いてくれんか？」
“Why don't we go to the next room	「立ち話もなんだから
and sit down.”	向こうの部屋に行こう」
“To climb this cliff,	「あの絶壁を登りきるには
you must check your route”	登山ルートをよく確認すること」
“…And you have to keep	「下がった体温を回復させること。
your body temperature normal.	これらを忘れてはいけないぞ」
Don't forget these 2 things.”	
“Like to rest a little?”	「ひと休みしていくかい？」
Oh yeah	休む
No, thanks	休まない
“Don't overdo it.”	「むちゃをしてはいけないぞ」
“You awake?”	「気がついたようだな？」
“You collapsed at the Great Glacier.	「きみたちは、大氷河で倒れていたんだ。
It's a miracle you're alive.”	無事だったのはきせきだな」
“My name is Holzoff.	「わたしの名は、ホルゾフ。
I've been living here 20 years now.”	この地に住みついて、もう２０年だ」
“If you are planning to head north,	「これから先、北に向かうつもりなら
you'd better listen to me.”	わたしの話を聞いていきなさい」
“It's dangerous past the cliff	「絶壁の向こうに
because of the Barrier!”	バリアができて危険だ！」
“It's better	「うかつに近づかんほうが
not to go anywhere near it!!”	けんめいだぞ！！」
“You shouldn't go near the cliff unprepared,	「やはり、絶壁には
it's dangerous!!”	うかつに近づかんほうが
	けんめいだぞ！！」
[OK]Confirm route.	【決定ボタン】　　登山ルートの確認
“[SWITCH]Push repeatedly to	「□ボタン　　　連打で体温回復」
raise body temperature.”	
Base of Gaea's Cliff	絶壁のふもと
Holzoff	ホルゾフ
“You ever hear about those who	「君たちは絶壁に挑んだ男たちの話を
challenged the cliff?”	聞いたことがあるかい？」
Yeah	はい
No	いいえ
“The first time my friend Yamski and I	「わたしと友人ヤマスキーが初めて
tried to climb the cliff was 30 years ago.”	絶壁に挑んだのは３０年前のことだ」
“There's an old legend that says something	「この地には、大昔に何かが空から
fell from the sky here a long time ago.”	降ってきたという
	言い伝えが残っているんだ」
“It's supposed to have pushed the	「どうやら、その時に大地がもりあがって
land up and formed this cliff.”	できたのがこの絶壁らしい」
“20 Years ago, Yamski and I braved this cliff	「３０年前、わたしは友人ヤマスキーと
to see what was on the other side.”	絶壁の向こうを見るために
	あのけわしいカベに挑んだ」
“But, we weren't prepared for it.	「しかし、わたしらは無知すぎた。
We never dreamed the temperature	ある程度の寒さは予想していたが……」
would be so low…”	
“That cliff has a biting cold wind	「あの絶壁には、すさまじい寒気が
that lowers your body temperature.”	嵐のようにうず巻いているんだ。
	寒気が体温をどんどん奪っていく」
“Yamski was below me.	「わたしの下を登っていたヤマスキーは
He cut his own rope…”	自分でザイルを切って……」
“…I didn't even notice…”	「わたしは、それに……
	気づきもしなかった……」
“I've lived here ever since…	「以来わたしは、この地に移り
challenging the cliff	絶壁に挑みつづけ、同じ仲間に
and providing warning	注意と、ほんの少しの休息を
and shelter to my fellow climbers.”	提供しているんだよ」
“If you're going to climb the cliff,	「もし、あの絶壁を登るつもりなら
you need to take 2 precautions.”	注意することが２つある」
“First, check your route…	「１つめは
It's hard to find	雪におおわれて見つけにくくなっている
because of all the snow.”	登山ルートをよく確認すること」
“Second,	「２つめは
warm yourselves up	絶壁の途中のタナに着いたら必ず
once you get to a ledge.”	下がった体温を回復させること」
“Understand?”	「わかったかい？」
One more time	もう１回説明してほしい
Yes	はい
“You must be tired coming	「ここに来るまで、かなり体力を
all the way up here…	使ったんじゃないのかい？
Better get some rest before you head out.”	少し休んでから出発しなさい」
“Want to get some rest?”	「ひと休みしますか？」
Rest	休む
Don't rest	休まない
[OK]Confirm route.	【決定ボタン】　　登山ルートの確認
“[SWITCH]Push repeatedly to	□ボタン　　　連打で体温回復
raise body temperature.”	
Base of Gaea's Cliff	絶壁のふもと
CLOUD	CLOUD
“We'll secure the route.	「俺たちがルートを確保する。
You come up later.”	あとから来てくれ」
BARRET	BARRET
“You know,	「ちょっとよ、考えたんだけど
I've been thinkin'…”	聞いてくれねぇか？」
What is it?	なんだ？
Save it for later	あとにしてくれ
“…Seein' a place like this,	「……こういう風景を見てるとよう
makes you realize how awesome	自然ってやつは
nature is.”	ホント、すげぇんだなって思うんだ」
“But, if anyone ever told me to live here,	「こんなところに住めって言われたら
I'd tell them to…well, you know…”	オレは、迷わずカンベンしてくれって
	答えるぜ……」
“I tell you one thing though,	「でも、もし住むことになったら
If I did have to live here	きっと、いろいろ工夫して居心地よく
I'd change things around 'n' make it better.”	しようとすると思うんだ」
“I guess Midgar is the total	「そんな人間の工夫の
opposite of this place.”	行き着いたところが
	…………ミッドガルなのか」
“When you think of it that way,	「そんなふうに考えちまうと
the Shinra don't seem so bad…”	神羅の何もかもが悪いとは
	言えなくなっちまう……」
“Uuuuuurrrrrgh!!”	「うぉぉぉおおお！！」
“What the hell am I sayin'!?	「オレとしたことが、なんてこった！
The Shinra, not bad!?”	神羅が悪くないだぁ！？」
BARRET	BARRET
“Y'know…standing here like this…”	「こんなところに立ってるとよう……」
“Kinda makes you feel like the	「星はオレたちの味方じゃねえって
Planet's not really with us, y'know?”	気がしてこねえか？」
“Of course we can't even compete.	「もちろん敵なんかじゃねえけどよ。
I mean…	なんつうか、人間なんか
The Planet don't even notice us humans…”	相手にしてねえっつうか……」
TIFA	TIFA
“Gotta keep telling myself	「こんな吹雪なんて、へっちゃらよ！
this blizzard's okay…brr”	そうでも言ってないと……もう……」
RED XIII	RED XIII
“I wonder what's at the top of that cliff?	「絶壁のぼりきったら
Well we shall see…”	どうなってんのかな？　見たいな～」
YUFFIE	YUFFIE
“Brrrr, I can't take this cold!!”	「う～、こんな寒いところ
	もう、たえられない！！」
CID	CID
“Damn!	「クッソ～ィ！
If I was back in the air,	空を飛べればよ、絶壁なんて
this cliff would be nothing!”	ヒュ～～ッなのによっ！」
VINCENT	VINCENT
“I wonder what's on	「絶壁の向こうには
the other side of that cliff…”	何があるのか……」
CAIT SITH	CAIT SITH
“This is secret info, but…	「これ、ヒミツ情報ですけどな。
Rufus's going to arrive here, too.”	ルーファウスさんも
	まもなく到着しまっせ」
“Look we can't go to the cliff!	「もう絶壁には行けないぞ！
So just give it up!!”	あきらめるんだ！！」
“Change members?”	「メンバーチェンジしますか？」
Yes	はい
No	いいえ
Gaea's Cliff	ガイアの絶壁
	
Degrees	度
Received "Protection Ring"!	『守りの指輪』を手にいれた！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
Received "Javelin"!	『ジャベリン』を手にいれた！
Received "Ribbon"!	『リボン』を手にいれた！
“You can not take on any more Materia.	「これいじょうマテリアは持てません。
Please discard some Materia.”	なにかマテリアをすててください」
	
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
“Push the rock over?”	「岩を落としますか？」
Push	落とす
No	やめる
Gaea's Cliff	ガイアの絶壁
CLOUD	CLOUD
“Dead end.”	「行き止まりだ」
Go up	上に進む
Go down	下に進む
Go right	右に進む
Go right	右に進む
Go down	下に進む
	
Degrees	度
Received "Enhance Sword"!	『エンハンスソード』を手にいれた！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
Received "Speed Source"!	『スピードアップ』を手にいれた！
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手にいれた！
	
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
Received "Enhance Sword"!	『エンハンスソード』を手にいれた！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
Received "Megalixir"!	『ラストエリクサー』を手にいれた！
Received "Fire Armlet"!	『烈火の腕輪』を手にいれた！
“Jump down to the room below?”	「下の部屋に飛びおりますか？」
No	いいえ
Yes	はい
Gaea's Cliff	ガイアの絶壁
Go up	上に進む
Go left	左に進む
Go right	右に進む
Go up	上に進む
Go down	下に進む
Go down right	右下に進む
	
Degrees	度
Received "Fire Armlet"!	『烈火の腕輪』を手にいれた！
Received "Elixir"!	『エリクサー』を手にいれた！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
HP/MP restored!	ＨＰ／ＭＰが回復した！
Inside of Gaea's Cliff	絶壁内部
“Ugh…	「うっ……
Errgaahh!!”	うわ～～っ！！」
Gaea's Cliff	ガイアの絶壁